Immobilier: "C'est le bon moment pour acheter" - L'Express avec L'Expansion
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher Économie Le grand gaspillage Notation de la dette: la France dégradée L'écotaxe face à la fronde fiscale Travail dominical Les prochains krachs Les nouveaux modes de consommation Accueil Economie Immobilier: "C'est le bon moment pour acheter"  Propos recueillis par Marie-Dominique Dubois - publié le 13/04/2012 à 18:31 La baisse constatée des prix n'est pas durable, analyse Jean-Michel Guérin de Pap.fr, et les taux des crédits devraient prochainement remonter. C'est donc le bon moment pour investir sur le long terme dans la pierre. Imprimer Zoom plus Zoom moins 18           Immobilier Paris, IIème arrondissement, la Pointe Trigano. © Jérôme Chatin L'agence de notation Standard & Poor's mise sur une baisse de 15% des prix sur le parc résidentiel français d'ici à 2013. Les notaires penchent plus pour "un atterrisssage en douceur des prix", prévoyant une baisse de 5 à 10%. Quant aux agences immobilières, la baisse ne dépassera pas 5%. L'avis de Jean-Michel Guérin, directeur général de Pap.fr, le site de petites annonces entre particuliers (De Particulier à particulier), troisième sur le podium des sites immobiliers les plus consultés. Que pensez-vous de ces différents pronostics? Prévoir exactement l'amplitude de la baisse est très difficile. Bien sûr, tous les facteurs de recul sont là : le nombre de transactions chute, les banques sont de plus en plus réticentes à accorder des crédits, la solvabilité des ménages atteint ses limites, le tout dans une incertitude macro-économique. Conjoncturellement, on peut donc spéculer sur une baisse des prix. Mais structurellement, entre la forte demande en logement et la pénurie, il est impossible d'avoir une baisse sur le long terme. Nous manquons d'un million et demi de logements. La baisse va probablement tourner autour de 5 à 10%. A Paris, elle tournera autour de 3 à 5%, mais pas plus. En revanche, elle sera plus importante en grande couronne. Une chose est sûre, les transactions immobilières vont chuter de 20, voire de 25% sur l'année. Mais la baisse des volumes n'entraîne pas forcément une baisse des prix. Que constatez-vous sur votre site? Les annonces postées par les particuliers restent plus longtemps. Notre taux de renouvellement des annonces est passé de 45 à 60%. Le marché se fige et ne repartira pas avant septembre, le temps de passer les élections présidentielles et législatives. L'autre signe inquiétant, c'est la durée de transaction. Sur certaines zones en province, la durée de transaction tourne autour de six mois contre trois auparavant. Notamment sur des villes moyennes semi-rurales où il est très difficile de vendre depuis un an. C'est le cas de Poitiers, Bergerac, Montauban etc. En revanche, il existe toujours des marchés porteurs, comme les villes de Bordeaux, Nantes, Lille, Lyon. Ces villes résistent bien. Même chose pour le littoral, où les gens veulent acquérir une résidence secondaire. Enfin, Paris résiste toujours du fait de forte demande locative, la demande de pied à terre, mais aussi celle des étrangers. Est-ce le moment d'acheter? S'il s'agit d'investir sur le long terme, avec une durée minimale d'investissement sur dix ans, c'est le bon moment pour acheter, d'autant que les taux d'intérêt sont actuellement bas. Or ils risquent de remonter dans les prochains mois. En revanche, s'il s'agit d'un investissement à court terme, le marché n'est pas stable et les risques sont importants. A lire aussi Article De combien les prix immobiliers vont-ils baisser? Mini-site Logement : l'avis de la rédaction sur les propositions d'Orpi Mini-site Le marché du crédit s'effondre Article Les clés du retournement du marché immobilier Mini-site Immobilier: après une année 2011 record, que réserve 2012? Mini-site Immobilier : c'est le moment d'acheter? Article Coup de froid sur le marché immobilier Article Immobilier: Jusqu'où ira la baisse des prix à Paris? Vos réactions Il suffit de ne plus acheter et les prix baissent. Une spirale déflationniste se met en place dans l'immobilier. Ce sera la fête des acheteurs dans 2... par VOLAPUK Réagissez Découvrez les 18 réactions Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir 18 L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Commentaires (18) Filtrer : du + ancien au + récent du + récent au + ancien Voter 0 VOLAPUK - 12/05/2012 06:29:02 Il suffit de ne plus acheter et les prix baissent. Une spirale déflationniste se met en place dans l'immobilier. Ce sera la fête des acheteurs dans 2 ou 3 ans. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 greg.d - 27/04/2012 16:14:10 Selon notre baromètre bientotproprio.com nous ne constatons pas actuelement de net recul des prix mais une homogénéisation de l'offre. Ce sont les délais de commercialisation qui se rallongent mais l'offre reste toujours globalement faible. www.bientotproprio.com Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 steph_lyon - 16/04/2012 12:32:42 Quand les professionnels de l'immobilier disent que tout va bien, que la baisse va être infime et que c'est encore le bon moment d'acheter, ça me fait penser au Titanic...l'orchestre continuait de jouer pendant que le bateau coulait Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 MindFields - 14/04/2012 13:37:56 C'est drôle, je dois être devenu à mon insu un expert de l'immobilier: avant d'avoir lu l'interview je savais que ce monsieur allait nous conseiller d'acheter! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 opamichel - 14/04/2012 10:37:04 Il y a une grosse erreur dans cet article car en realite la demande n'est pas forte elle est au contraire tres faible face a l'offre. Il y a actuellement pletore de maison a vendre a ces prix qui ne peuvent que baisser a l'avenir, plus que jamais il est urgent d'attendre avant d'acheter. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 dosogneg - 14/04/2012 10:01:15 Belle erreur d'analyse économique... tout est réuni pour que les taux d'intérêt baissent, surtout avec un candidat à la présidence qui veut la relance : celle ci ne peut se faire que par une baisse des taux . Bien entendu la France n'a pas la main . Si les taux augmentent par contre , c'est parce que il y aura défiance sur la dette francaise , et la hausse des taux fera chuter encore bien plus le marché immobilier. Alor, il est sage d'attendre! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 Baptiste M - 14/04/2012 00:36:23 S&P table sur une chute de 15%. Le désespoir des agents immobiliers (qui sont juge et partie) pour entretenir les ventes -et donc leurs commissions- est flagrant. L’intérêt de l'acheteur est le cadet de leurs soucis. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 couvrot - 13/04/2012 23:40:57 Cést le moment dácheter disent les agents immobiliers (sinon je ne touche pas de commission!). Cést exactement ce quíls disaient en Espagne et aux USA il y a trois ans. Depuis les prix ont encore baisser de 30%. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 alainbonin - 13/04/2012 22:51:37 C'est toujours le bon moment d'acheter avec ces proclamés experts. Bien au contraire, la baisse des prix va faire patienter les acheteurs. Pourquoi acheter alors que demain, le bien convoité sera moins cher ? De plus, la hausse de taux va bloquer durablement le marché et je sens qu'on va voir de nombreux acheteurs aux abois. Qui peut encore acheter aujourd'hui à part quelques riches héritiers ou les secondo accédants ? Un marché n'est rien sans les primo et malheureusement, beaucoup sont durablement exclus. Pour finir, n'oublions pas qu'il vaut mieux acheter moins cher avec un taux plus élevé car un taux se renégocie mais pas un prix d'achat. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 abraham.drucker - 13/04/2012 22:02:03 Une baisse des transactions sans baisse des prix ne peut s'expliquer que d'une seule façon : la demande fléchit mais l'offre plonge encore plus. C'est assez simple à expliquer. Au niveau de la demande, certes de nombreux acquéreurs potentiels sont de moins en moins solvables, sauf à s'endetter sur des périodes de plus en plus longues, ce que les banques refusent de plus en plus à accepter. Par contre, la proportion des propriétaires est en France de 57 % contre 69 % au Royaume-Uni, 72 % en Italie ou 83 % en Espagne et les besoins restent donc importants. L'augmentation du nombre de familles éclatées pousse également la demande. Et dans certaines zones qu'ils prisent (Ile-de-France, Côte d'Azur, Bretagne, Aquitaine, Haute-Savoie, stations balnéaires, station de ski...), les 5 à 7 % d'étrangers (Américains, Anglais, Allemands, Scandinaves, Néerlandais qui bénéficient d'avantages fiscaux en achetant hors de leur pays, Suisses, ressortissant des pays pétroliers ou émergents) qui achètent chez nous, compensent en partie la chute de la demande française, surtout sur le segment des biens de qualité à très autre qualité. L'augmentation du coût des transports et de chauffage (ou d'isolation) pousse aussi la demande plus vers les appartements de ville que vers les maisons. Par contre, dans le neuf, la pénurie de foncier sévit partout et les mises en chantier s'effondrent. Et dans l'ancien, beaucoup de propriétaires qui seraient vendeurs, adoptent face aux incertitudes (menaces inflationistes, pression fiscale accrue sur les transactions) une position d'attente et retirent leurs biens de la vente, quitte à le laisser vacant. Il n'est pas du tout certain que ces conditions se modifient dans un bref délai et la situation actuelle (chute des transactions et stagnation globale des prix, voire augmentation pour les biens de qualité ayant un bon emplacement dans une région et une zone attractive) risque de perdurer au moins un an. Les experts qui conseillent d'acheter maint... Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 Gregor Samsa - 13/04/2012 21:10:37 Il est frais mon poisson, il est frais ! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 julien t - 13/04/2012 20:30:43 Comment peut on encore dire des imbécilités pareilles ? Nous sommes en haut de la bulle immobilière, toutes les aides de défiscalisation (2/3 des achats) disparaissent et le volume de prêt a baissé de 48% !!!! en 1 an. Vraiment, quel avis très "professionnel" !!! S&P pronostique une baisse de 15% dans les 2 ans et le Crédit agricole a indiqué que les prix sont surestimé d'au minimum 35%.... Autant leur faire confiance, eux ne vivent pas de l'endettement des jeunes acquéreurs... Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 sevijc - 13/04/2012 20:26:18 Quelqu'un a-t-il le souvenir d'un de ces experts affirmant que ce n'est pas le bon moment pour acheter et conseillant d'attendre? Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 guigui83 - 13/04/2012 20:08:03 avez vous vu un viticulteur vous dire qu'il ne faut plus boire:c'est pareil.. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 hansluka - 13/04/2012 19:18:17 PAP annonçait une baisse de 30% en 2008. Aujourd'hui, PAP annonce un maintien des prix du marché, alors que les fondamentaux économiques sont plus catastrophiques que ce qu'on peut lire dans les journaux généralistes. Pour ma part, je suis liquide à 100% et j'attends 12 mois avant de voir si j'achète en France. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 Villeneuve - 13/04/2012 19:15:02 S&P prévoit une baisse de 15% d'ici 2013 et vous dites que c'est le bon moment d'acheter ? Arrêtez de nous prendre pour des c... Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 goemon - 13/04/2012 18:54:11 Très mauvais conseil, les prix vont au contraire continuer à descendre nettement dans les prochains mois. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 fabrice13009 - 13/04/2012 18:50:47 La farce!!! c'est evident qu'il faut attendre ! la bulle ne fait que commencer à degonfler Répondre Signaler un contenu abusif Economie Goodyear Amiens-Nord: Montebourg dénonce les "excès" de certains syndicats Garantie universelle des loyers: l'Assemblée adopte une version retouchée Bruxelles salue le pacte de responsabilité proposé par Hollande La consommation de carburants en France a encore reculé en 2013 Bitcoin: vers un contrôle du Sénat? Cinq questions sur le marché immobilier en 2014 Toutes les actus économie Entreprise L'Etat français cède 1% du capital d'Airbus Total rêve de payer plus d'impôts en France Alcatel-Lucent réduit son plan social à "moins de 700" postes en France Deux mois après la suspension de l'écotaxe, que font les salariés d'Ecomouv'? Le japonais Suntory avale l'américain Beam Goodyear Amiens-Nord: Montebourg nomme un médiateur Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Apple va rembourser des achats réalisés par des enfants à l'insu des parents Données personnelles: Google fait appel de la sanction de la Cnil Réseaux sociaux: à quoi les ados passent leur temps sur leur smartphone? Google rachète Nest Labs pour 3,2 milliards de dollars Musique en ligne: Samsung pourrait entrer au capital de Deezer Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Formation professionnelle: un projet de loi à "très grande vitesse" Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Toute l'actualité à la une 20h30 Londres s'attend à un nombre record de touristes étrangers 20h27 Une vidéo de Dieudonné se moquant de la Shoah retirée par Youtube 20h12 EN IMAGES. Open d'Australie: neuf Français au 3e tour 20h02 Qui est François Moulias, l'homme chargé de sauver Libération? 19h51 Les banques grecques pourraient avoir besoin de nouveaux capitaux 19h49 Redécoupage des régions: Franche-Comté et Bourgogne prêtes à fusionner 19h38 Avant de partir, une mère attache sa fille de 4 ans à son lit par une chaussette 19h18 Pacte de responsabilité: les trois carrefours dangereux de la réforme 19h15 LEAD 1-Accor encouragé par les émergents et la baisse des coûts 19h04 La Banque de Grèce met en garde contre l'instabilité politique 18h49 Le gouvernement lance la "transformation numérique" de la France 18h46 LEAD 1-Veolia va détruire des armes chimiques syriennes en GB 18h43 Nourrissons de Chambéry: l'avocat de Marette accuse l'hôpital de dysfonctionnements 18h37 Scolarisation à 3 ans dans les ZEP: mission impossible? 18h36 L'hôtellerie stagne en 2013, avec une fréquentation en légère baisse 18h23 Harlem Désir mis en examen pour "complicité d'injure" 18h04 E-commerce: vos données personnelles sont en danger 18h03 Panne du RER B, vol de câbles: qu'est-ce que les caténaires? 18h00 Refus d'euthanasie passive: la femme de Vincent Lambert déplore la décision 17h50 Accor revoit en hausse son objectif de REX 2013 17h44 Citigroup: des bénéfices en hausse, mais pas assez pour Wall Street 17h39 Etudiante française tuée en Autriche: un suspect recherché 17h34 Telecom Italia se dote d'un comité pour évaluer TIM Brasil 17h31 Speed dating d'un nouveau genre pour les entrepreneuses à New York 17h23 Relaxé après l'attaque du RER D, il est interpellé pour vols avec violences 17h19 Transition énergétique: EELV attend du concret 17h19 Attentat Hariri: le procès s'ouvre à La Haye 17h19 Bébés décédés: les parents dénoncent la lenteur de l'administration 17h18 Syrie: on n'a jamais été aussi proche d'une conférence de paix 17h18 Pacte de responsabilité: le PS vigilant sur les contreparties 17h17 "L'Eglise nourrit les inégalités entre les hommes et les femmes" 17h10 VIDEO. Ce que va changer la réforme des retraites, validée par le Conseil constitutionnel 17h05 Julie Gayet assigne Closer pour atteinte à la vie privée 16h52 Scophec imagine l'habitat de demain 16h51 Et le meilleur standardiste de l'année est... 16h47 Goodyear Amiens-Nord: Montebourg dénonce les "excès" de certains syndicats 16h45 Décentralisation et redécoupage des régions 16h43 Lancement d'ARC Ratings, une nouvelle agence de notation 16h21 Une fourmi ninja esclavagiste identifiée aux Etats-Unis 16h19 Le pacte de responsabilité version Montebourg Précédent 1/10 Suivant Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus Les + commentés Peut-on légalement interdire les vidéos de Dieudonné sur YouTube? Lebranchu promet la fin du gel du salaire des fonctionnaires Qui sont les gagnants du marché automobile européen en 2013? Garantie universelle des loyers: l'Assemblée adopte une version retouchée L'Etat récupère 451 millions de la vente d'1% du capital d'Airbus Group VIDEO. Hollande a-t-il raison de miser sur une politique de l'offre pour créer des emplois? Peut-on légalement interdire les vidéos de Dieudonné sur YouTube? Pacte de responsabilité: ce qu'en pense vraiment le Medef de Pierre Gattaz Pacte de responsabilité: François Hollande dit-il amen au patronat? Brittany Ferries commande un ferry "écologique" géant à Saint-Nazaire Diaporamas photo EN IMAGES. Les 10 hommes clés de la réindustrialisation de la France Les gagnants et les perdants du budget 2014 IMAGES. Gros plan sur 12 ambitions industrielles du gouvernement EN IMAGES. Prix des fruits et légumes, les augmentations les plus spectaculaires Reportages vidéo Goodyear: les syndicats et employés sont "déterminés et en colère" La zone euro sortira de la récession l'an prochain Bruno Le Maire: "Le modèle français actuel est mort" Janet Yellen à la tête de la Fed, un bon choix? Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 16/01/14 -  La consommation électrique de nos outils informatiques doit baisser 15/01/14 -  Innovation sans limites ! La micro éolienne... 14/01/14 -  Les raccordements d'éoliennes sont en baisse Tous les articles de la chaine énergie Immobilier d'entreprise NICE 06200 - 310m² - NICE OUEST BEAUX BUREAUX traversant de 310m2 composés de... Voir LYON 69009 - 600m² - Dans un immeuble de bureaux, un plateau très lumineux,... Voir Bureaux à louer Voir Entrepôts à vendre Voir A la une sur L'Express Une vidéo de Dieudonné se moquant de la Shoah retirée par Youtube Pacte de responsabilité: les trois carrefours dangereux de la réforme Scolarisation à 3 ans dans les ZEP: mission impossible? Julie Gayet assigne Closer pour atteinte à la vie privée EN IMAGES. Open d'Australie: neuf Français au 3e tour Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
