Bouygues Telecom pourra lancer la 4G partout en France dès octobre 
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Économie Économie Monde Entreprises Bourse Argent Immobilier Emploi Médias Crise de l'euro Evasion fiscale Supplément partenaire : Les clés de demain   édition abonné Bouygues Telecom pourra lancer la 4G partout en France dès octobre Le Monde | 15.03.2013 à 11h59 | Par Cécile Ducourtieux Bouygues Telecom a obtenu gain de cause. Au grand dam de ses concurrents, Orange et SFR, qui, depuis des mois, déployaient tout leur entregent pour éviter pareille décision. Le Monde.fr a le plaisir de vous offrir la lecture de cet article habituellement réservé aux abonnés du Monde.fr. Profitez de tous les articles réservés du Monde.fr en vous abonnant à partir de 1€ / mois | Découvrez l'édition abonnés Jeudi 14 mars, l'Arcep, le gendarme des télécommunications, a annoncé qu'il autorisait l'opérateur à réutiliser, à partir du 1 er octobre, les fréquences dans la bande 1 800 MHz, qui lui avaient été attribuées il y a des années pour son réseau mobile GSM, pour faire de la 4G, un réseau permettant l'Internet haut débit sur les smartphones. Bouygues Telecom en faisait la demande depuis l'été 2012. Et pour cause. Pour déployer la 4G sur l'ensemble de l'Hexagone, l'opérateur n'a besoin que de reparamétrer ses 15 000 antennes GSM – une affaire de quelques semaines. D'où la véhémence d' Orange et de SFR, les deux autres opérateurs historiques du mobile. Eux aussi peuvent revendiquer la réutilisation de leurs fréquences GSM pour faire de la 4G. Mais, matériellement, cela leur est pour le moment impossible : leurs bandes 1 800 MHz sont encore saturées par le trafic de leurs abonnés GSM… Du coup, ils ont commencé le déploiement de la 4G dans les bandes de fréquences 800 MHz et 2 600 MHz, qu'ils ont obtenues à prix d' or fin 2011 (ils ont chacun fait un chèque d'environ 1 milliard d'euros). Mais ce déploiement est laborieux : ils doivent installer de nouvelles antennes, renégocier la location de leurs emplacements avec les propriétaires des toits en ville. A Paris, cela peut prendre jusqu'à quatre ans par antenne… Pour l'heure, seules quelques villes sont "couvertes", et encore, de façon partielle : Marseille, Lyon, Paris… QUESTION DE SURVIE En "off", les deux plus gros opérateurs du marché crient aujourd'hui au favoritisme, et menacent l'Arcep d'un recours devant le Conseil d'Etat. "L'autorité ne pouvait pas vraiment dire non à Bouygues. Sa décision va dans le sens du droit communautaire qui prévoit la neutralité des bandes de fréquences : elles doivent pouvoir être utilisées quelle que soit la technologie [GSM, 3G, 4G, etc.] ", explique-t-on à Bercy. L'avantage accordé à Bouygues Telecom a un prix : il devra s' acquitter d'une redevance annuelle à l'Etat, dont le prix sera fixé par décret dans les jours prochains. Il devrait être d'environ 60 millions d'euros par an. L'opérateur a jusqu'à mi-avril pour refuser ce prix, et l'autorisation de l'Arcep. Mais c'est peu probable qu'il dise non… Le groupe répète en effet sur tous les tons depuis des mois que la possibilité de faire de la 4G avec son réseau GSM est une question de survie. Le plus petit des trois opérateurs historiques est le plus à la peine depuis l'arrivée de Free Mobile et de ses offres low-cost, début 2012. Pour les analystes financiers, il n'a pas les moyens d' investir des centaines de millions d'euros dans le déploiement intégral d'un nouveau réseau. Jeudi, Olivier Roussat, le directeur général de Bouygues Telecom, qui ouvrait pour l'occasion son compte Twitter, a sobrement tweeté : "Habemus 1800"… L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ? Identifiez-vous Bouygues Telecom pourra lancer la 4G partout en France dès octobre Il vous reste 71% de l'article à lire Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez l’édition abonnés Téléphonie - Ondes - antennes-relais Exposition aux ondes : un rapport recommande d'inscrire la « modération » dans la loi Ondes électromagnétiques : le gouvernement examine le rapport de l'Anses Ondes : pas d'effets avérés sur la santé, mais mieux vaut limiter son exposition Édition abonnés Contenu exclusif A Paris, l'arrivée de la 4G multiplie les conflits entre opérateurs et riverains Les effets biologiques des ondes électromagnétiques L'Italie reconnaît le lien entre mobile et tumeur crânienne Abonnez-vous à partir de 1 € Marchés financiers ▪ Crise de l'euro ▪ Défiscalisation ▪ Famille ▪ Assurance vie ▪ Bourse ▪ Les nouveautés du Mondial 2012 ▪ Services bancaires ▪ Mondial de l'automobile ▪ High tech Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Boutiques à Paris › Télérama › Actu média / net › Actu littéraire › Les derniers albums › Bars à Paris › Tous les films › Programme TNT › Programme TV de France 3 en replay › Cinéma Gaumont Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
