Le "fan-sub", nouveau champ de bataille anti-piratage pour les éditeurs de séries TV
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Économie Économie Monde Entreprises Bourse Argent Immobilier Emploi Médias Crise de l'euro Evasion fiscale Supplément partenaire : Les clés de demain   édition abonné Le "fan-sub", nouveau champ de bataille anti-piratage pour les éditeurs de séries TV Le Monde | 06.05.2013 à 12h02 • Mis à jour le 06.05.2013 à 21h24 | Par Guénaël Pépin Un nouveau record d'audience était attendu, dimanche 5 mai aux Etats-Unis, pour la série médiévale "Game of Thrones", dont était diffusé le sixième épisode de la saison 3. La semaine précédente, la chaîne HBO avait réuni 5,3 millions de téléspectateurs, soit le meilleur score jamais obtenu par cette adaptation de la saga littéraire de George Raymond Richard Martin. Le Monde.fr a le plaisir de vous offrir la lecture de cet article habituellement réservé aux abonnés du Monde.fr. Profitez de tous les articles réservés du Monde.fr en vous abonnant à partir de 1€ / mois | Découvrez l'édition abonnés Cette série ne se contente pas de dominer l'antenne. Leur diffusion terminée, ses épisodes arrivent en tête des palmarès sur les sites de téléchargement. Une nouvelle étape de la vie de la série s'ouvre, pendant laquelle ses fans se l'échangent, loin du circuit légal de diffusion. En 2012, "Games of Thrones" a été la série la plus téléchargée, par l'intermédiaire du protocole BitTorrent, le plus utilisé pour l'échange de fichiers en peer to peer (pair à pair, c'est-à-dire la possibilité de partager des fichiers). Cette pratique illicite permet aux accros de la série de ne pas attendre sa diffusion sur leur territoire national et de profiter des versions sous-titrées ("fan-sub"), mises en ligne par des groupes de fans dans des délais record. Tout cela alimente le buzz, nourrit la notoriété de la série… mais reste impossible à monétiser pour la production et concurrence la diffusion légale. HBO en est ainsi venu à resserrer le délai entre la diffusion américaine de "Games of Thrones" et les autres diffusions nationales. LIMITER LE TÉLÉCHARGEMENT ILLÉGAL En France, les épisodes de la saison 3 sont disponibles vingt-quatre heures après les Etats-Unis sur Orange Cinéma Séries, en version sous-titrée. Ailleurs dans le monde, le délai est souvent d'une semaine. "Nous pensons que la clé pour combattre le piratage est de rendre les contenus comme "Game of Thrones" disponibles à l' international le plus rapidement possible", expliquait, en mars, Jeff Cusson, l'un des cadres de HBO. La chaîne américaine compte aussi sur le développement international de sa plate-forme de vidéo à la demande (HBO Go) pour limiter le téléchargement illégal. HBO n'est pas la seule à chercher la bonne formule. Tous les producteurs de séries se demandent comment composer avec l'existence des équipes de "fan-sub" qui gardent quelques jours ou quelques heures d'avance sur les offres légales. Certains ont choisi de reconquérir le terrain et de mettre en ligne gratuitement leurs épisodes. C'est le cas de Dybex, un éditeur belge de séries animées japonaises, qui mise sur la diffusion gratuite avec publicité. Mais le bilan reste mitigé. "Nous sommes sur une niche et il nous est difficile de générer de la publicité rémunératrice", regrette son président, Carlo Levy. 25 MILLIONS DE VIDÉOS VUES SUR DAILYMOTION DEPUIS 2008 Le potentiel est pourtant réel : près de 25 millions de vidéos vues sur Dailymotion depuis la fin 2008. La plate-forme française, grand hébergeur de "fan-sub", s'associe depuis quelques années aux éditeurs pour diffuser leurs contenus et chasser les illégaux. Autre approche, celle de la jeune entreprise française Wakanim, éditeur-distributeur de séries d'animation japonaise. Son équipe s'est lancée dans le "simulcast" – la diffusion simultanée – gratuit, une heure après la diffusion japonaise. "On perd 70 % de l'audience si on ne diffuse pas un épisode dans les trois jours après le passage TV japonais", remarque son président, Olivier Cervantès. Wakanim déclare jusqu'à 40 000 visionnages par épisode, pour des revenus (publicité et téléchargements payants) parfois supérieurs à ceux générés en télévision ou distribution physique… et grâce à un contrôle strict du piratage. L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ? Identifiez-vous Le "fan-sub", nouveau champ de bataille anti-piratage pour les éditeurs de séries TV Il vous reste 71% de l'article à lire Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez l’édition abonnés Économie Commerce : Washington exprime ses « nombreuses inquiétudes » sur la Chine Pour 2014, les perspectives de la pierre-papier restent positives La dette publique a légèrement diminué au 3e trimestre Édition abonnés Contenu exclusif De l'Armée rouge au grand banditisme, la saga de l'AK-47 LFoundry ne devrait pas échapper à la liquidation Le Conseil d'Etat demande un réexamen du rachat de D8 par Canal+ Abonnez-vous à partir de 1 € Les nouveautés du Mondial 2012 ▪ Famille ▪ Mondial de l'automobile ▪ Bourse ▪ Impôt sur le revenu ▪ Économie française ▪ Défiscalisation ▪ Toutes les cotations ▪ Placements ▪ Marchés financiers Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Interview vidéo › Programme TV de TF1 en replay › Bande annonce › Programme TV de France 2 en replay › Série télévision › Actu littéraire › TV replay › Spectacles à Paris › Actu média / net › Hors-série Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
