Les fonds solidaires plébiscités
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Économie Économie Monde Entreprises Bourse Argent Immobilier Emploi Médias Crise de l'euro Evasion fiscale Supplément partenaire : Les clés de demain   Les fonds solidaires plébiscités Le Monde | 13.05.2013 à 17h35 • Mis à jour le 26.09.2013 à 19h09 | Par Jérôme Porier Sans faire de bruit, l'épargne salariale solidaire progresse à pas de géant. En quatre ans, ses encours ont été multipliés par quatre, à 2,6 milliards d'euros au 30 juin 2012, selon l'Association française de la gestion financière (AFG). "Au total, 700 000 salariés ont choisi un fonds solidaire pour investir leur épargne d'entreprise, déclare Sophie des Mazery, directrice de Finansol. C'est aujourd'hui le principal vecteur de croissance de la finance solidaire." La loi de modernisation de l'économie du 4 août 2008 a joué un rôle décisif dans cet essor. Depuis sa mise en application, le 1 er janvier 2010, les entreprises qui proposent à leurs salariés de souscrire un plan d'épargne-d'entreprise (PEE) ou un plan d'épargne pour la retraite collectif (Perco), doivent leur offrir la possibilité d' opter pour un fonds solidaire. Ces produits sont des fonds "90/10", c'est-à-dire qui financent à hauteur de 5 % à 10 % des organismes solidaires. Ils permettent ainsi de créer des emplois pour des chômeurs de longue durée, de construire des logements pour les plus pauvres, de favoriser des activités respectueuses de l'environnement ou des projets de solidarité internationale. Les principaux bénéficiaires de cette épargne sont les associations Habitat et Humanisme ( logement très social), Adie (microcrédit) et France active (insertion par l' emploi). Cette dernière a consolidé plus de 29 000 emplois en 2012. "Les flux de l'épargne salariale représentent 90 % de nos ressources", précise Jean-Michel Lécuyer, directeur général de la Société d'investissement France active (SIFA). FONDS "SUR MESURE" La partie solidaire des fonds "90/10" n'a pas vocation à générer de la performance, l'objectif étant plutôt de préserver le capital investi. En revanche, les 90 % à 95 % restants sont investis de façon "classique", c'est-à-dire placés en monétaire, en obligations ou en actions cotées en Bourse. Le plus souvent, les sociétés de gestion créent un fonds solidaire qu'elles proposent aux entreprises. Toutefois, certaines grandes sociétés préfèrent disposer d'un fonds "sur mesure". Cela leur permet de concevoir avec la société de gestion un produit en adéquation avec leurs valeurs ou leurs métiers. Danone, par exemple, propose à ses salariés la sicav Danone. communities, un produit géré par Amundi dont l'objectif est de lutter contre la pauvreté et la malnutrition dans les pays pauvres. Entre 2007 et 2010, le nombre de fonds communs de placement d'entreprise solidaires (FCPES) est passé de 20 à 89, avec 36 nouveaux fonds multientreprises et 33 fonds dédiés. Autre signe que la crise n'a pas cassé l'élan de l'épargne salariale solidaire, l'encours des fonds a progressé de 17,9 % pour la seule année 2012. "La dynamique devrait rester positive dans les prochaines années, estime Patrick Lamy, directeur chez BNP Paribas épargne et retraite entreprises. D'autant que l'épargne salariale solidaire a été exclue du champ de la loi sur le déblocage." UN MARCHÉ DE LA SOLIDARITÉ TRÈS CONCENTRÉ L'augmentation du forfait social, qui est passé de 8 % à 20 % depuis le 1 er août 2012, incite néanmoins certains experts à la prudence. "Cette mesure fait peser de nombreuses incertitudes sur l'évolution des encours des fonds communs de placement d'entreprise solidaires", regrette M me de Mazery. Comme dans l'épargne salariale "classique", le marché de la solidarité est très concentré. Les trois leaders, Natixis Asset Management (AM), Amundi (Groupe Crédit agricole) et BNP Paribas Asset Management (AM) représentent les trois quarts des encours. Ils sont aussi les seuls à développer en interne une expertise pour gérer la partie solidaire des fonds, quand leurs concurrents préfèrent sous-traiter cette tâche à de vrais spécialistes, comme Ecofi, la filiale de gestion du Crédit coopératif. Mais il leur faudra du temps pour maîtriser les rouages de l'économie sociale et solidaire. Pour l'instant, "les moyens qu'ils mobilisent sont insuffisants pour repérer et trier les projets solidaires, qui sont souvent de taille modeste. Et les sociétés de gestion n'ont pas vocation à assurer l'accompagnement des entrepreneurs, un aspect pourtant décisif dans leur réussite", glisse M. Lécuyer, qui a financé plus de 1 000 de ces projets en 2012. Côté performances, les FCPES n'ont pas à rougir de la comparaison avec les FCPE classiques : les gains des produits labélisés par Finansol étaient compris entre 2,6 % et 9,75 % en 2010. Jérôme Porier Journaliste au Monde Suivre Aller sur la page de ce journaliste Dossier sur l'épargne salariale Retraites : un produit d'épargne européen préconisé L'épargne salariale continue sa progression Une information insuffisante Emploi ▪ Guide des impôts ▪ Evasion fiscale ▪ Jeunes diplômés ▪ Palmarès actions ▪ Deux roues ▪ Crise de l'euro ▪ Famille ▪ Toutes les cotations ▪ PSA Peugeot-Citroën Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Cinéma Gaumont › Séries TV › Programme TV de France 5 en replay › Interview vidéo › Programme TV › Festival de Cannes 2013 › Coffret dvd › Télérama › Tous les films › Programme TV de France 2 en replay Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
