Actualité Culture : Avec raison
 Avec raison Réagir rationnellement contre les fanatismes et les superstitions Novembre 2013 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Notes récentes Questions à Dieu Le nouveau "Notre Père" est arrivé... Questions à Dieu Merci, Saint-Père Un Pape d'avant-garde? Indécence Indignité Sarkozy en examen! L'égalité des femmes! Honte à Fabius! À propos Commentaires récents Bérard sur Stefan George:4ème poème:"der hügel wo wir... Skill 7 sur Stefan George:4ème poème:"der hügel wo wir... Bérard sur Le jeune Goethe et la Religion:"Werther" 1ère... Bérard sur "Mailied":Goethe fou d'amour et de la Nature Alain Sylvos sur "Mailied":Goethe fou d'amour et de la Nature Jogos de vestir sur Haïti:"la volonté de Dieu?" Fredo sur "Envoyé Spécial":"Merci, Seigneur?" Bérard sur "Envoyé Spécial":"Merci, Seigneur?" Fredo sur "Envoyé Spécial":"Merci, Seigneur?" Huette @ cheap phone cards sur Des évêques courageux Catégories Actualité Culture Actualité Politique Actualité Religions Afrique Amériques Asie Culture Ecologie Economie Education Enseignement Etrangers en France Europe Internet La France vue d'ailleurs Langues et traduction Presse et médias Publicité Sciences Société Télévision-Médias Voyages Archives 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-02 2012-12 2012-11 2012-10 2012-09 2012-08 Toutes les archives Derniers weblogs mis à jour La Science au XXI Siècle Com' une image Le Western culturel AFRIKARABIA Belles plumes Moscou Actu L'Afrique en films hors cadre Avec raison AmericaPolyphony 23/10/2013 Le nouveau "Notre Père" est arrivé... Ainsi donc, le Vatican vient de modifier une phrase du "Notre Père":"ne nous soumets pas à la tentation", qui laissait supposer que le Seigneur pouvait chercher à nous tendre un piège ... taquinerie répréhensible, incompatible avec son Amour et sa Perfection sans limites. On peut aller plus loin: si Dieu est infinie Puissance, Bonté et Sagesse, Il sait donc d'emblée, absolument, de toute Éternité, ce qu'Il a à décider et à accomplir; comment peut-on oser l'apostropher dans la même prière en lui ordonnant:"Donne nous aujourd'hui notre pain de chaque jour, ...pardonne nous nos offenses." Ne sait-Il pas ce qu'Il a à faire? S'Il sait tout, Il connaît nos besoins et notre souffrance. S'il est infiniment bon et puissant, il va immédiatement intervenir.Par ailleurs, on ne cesse de le solliciter sur tous les tons: " aide nous, protège nous, guéris nous, sauve nous"... Auprès de la Vierge Marie et des Saints, on insiste: "priez pour nous!". Ces "impératifs catégoriques" relèvent presque de l'insolence. A-t-on l'audace d'imaginer qu'on pourrait, par cette insistance, influencer les décisions d'un Être Parfait, qui détient la Connaissance et le Pouvoir absolus, comme on pourrait supplier ou faire changer d'avis un Supérieur hiérarchique terrestre, une sorte de Superman avec ses faiblesses, qui n'a pas toutes les données en main, dont la décision est hésitante et qui finirait par céder à nos demandes..(Comme certains Présidents de la République...).Quelle inconvenance! quelle maladresse! quelle inconscience! Quel aplomb! quelle candeur! 01:14 Publié dans Actualité Culture, Actualité Politique, Actualité Religions, Culture, Education Enseignement, Presse et médias, Société, Télévision-Médias | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 05/10/2013 Questions à Dieu "Un jour de pleurs": telle a été la réaction compatissante du Saint- Père devant l'abominable drame de Lampedusa, qui s'ajoute, hélas, au nombre infini de catastrophes, de violences, de souffrances barbares, de morts cruelles qui frappent depuis l'aube des temps notre planète et TOUTES les créatures qui ont été appelées à y vivre et à y mourir...Mais peut-on esquiver quelques questions incontournables que personne ne semble oser ou vouloir poser: 1) Le Seigneur ( dont le Pape est si proche...) était-Il informé du voyage désespéré de ces migrants misérables? Bien sûr, puisqu'Il est OMNISCIENT. 2) Était-Il en mesure de leur éviter la noyade? Bien sûr, puisqu'Il est TOUT-PUISSANT. 3) Est-Il intervenu pour les sauver? Non, donc IL N'EST PAS INFINIMENT BON. Le Saint-Père aurait pu et dû ajouter à son commentaire " Eli, Eli, lama sabbachtani!": "Père, Père, pourquoi m'as-tu abandonné?" Ce furent-selon les Évangiles- les dernières paroles du Christ en croix....Question, hélas, pour toujours sans réponse...et qui conforte l'agnosticisme et l'athéisme.   00:34 Publié dans Actualité Culture, Actualité Politique, Actualité Religions, Afrique, Culture, Economie, Europe, Presse et médias, Sciences, Société, Télévision-Médias, Voyages | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 22/09/2013 Merci, Saint-Père Mansuétude papale   On ne peut que savoir gré au Pape François d'avoir manifesté sa bienveillance à l'égard « des homosexuels, des divorcés et des femmes ayant avorté » Cette attitude au sommet de Église est tellement nouvelle et stupéfiante, qu'elle a entraîné une admiration extatique de la totalité des médias... A y regarder de plus près, il est cependant permis d'émettre quelques réserves: d'abord, il est ici question de « miséricorde » accordée aux « blessures » dont sont censés souffrir ces pauvres êtres, comme s'ils avaient gravement fauté et qu'on se doive chrétiennement de leur pardonner leurs péchés: appréciation choquante et parfaitement inacceptable. Du reste, naître « gay », serait- ce donc une faute délibérée, un péché volontaire, ou bien est-ce une décision du Créateur qui a évidemment appelé cet être à la vie et l'a ainsi programmé?...D'autre part, ( les médias ont étrangement omis quelques mots essentiels de la déclaration papale) le Saint-Père a précisé que sa mansuétude à l'égard des « gays » concernait « ceux qui cherchent le Seigneur » . Quid donc des homos non-croyants? Sont-ils promis au purgatoire ou à l'enfer? Enfin, le fait que tous s'extasient jusqu'à l'ivresse devant un tel progrès dans l'attitude de l'Église, ne fait – par contre-coup- que souligner de façon éclatante le vertigineux retard spirituel et moral de l'Église Catholique face à ces problèmes humains: car, ce qu'a enfin exprimé le Pape -communicant hors pair- n'importe quel brave citoyen de bonne foi et de bon sens en est spontanément convaincu en cet an de grâce 2013.   22:08 Publié dans Actualité Culture, Actualité Religions, Culture, Presse et médias, Société, Télévision-Médias | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 1 2 3 4 5 6 7 8 Page suivante   
