Sciences : Belles plumes
 Belles plumes Définir le lien entre l'homme et l'animalité: son aspect philosophique, politique et scientifique. À propos Notes récentes Prostitution Le 13ème chapitre L'impossibilité du livre 12 Ma sage-femme s'appelle Socrate 11 Corps de grossesse 10 La possibilité du livre 9 L'impossibilité du dialogue 8 La possibilité du livre 7 Ma sage-femme s'appelle Socrate 6 La possibilité du livre 5 Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Commentaires récents belgique-stories sur Inceste : l'ancrage forcé au sol Top vergetures sur Corps de grossesse 10 LED vergetures sur Corps de grossesse 10 Danièle sur Ma sage-femme s'appelle Socrate 11 KOFFI sur Ma sage-femme s'appelle Socrate 11 chirur sur Corps de grossesse 10 Danièle sur La possibilité du livre 5 Anneloa sur La possibilité du livre 5 Annelo sur La possibilité du livre 4 Annelo sur Ma sage-femme s'appelle Socrate 3 Catégories Afrique Amériques Animalité Asie Cinéma Culture Danse Droit Ecologie Edition Elevage Environnement Ethnologie Ethologie Etrangers en France Europe Femmes Feuilleton de l'été Histoire Hors catégorie Internet Journal Langues et traduction Liberté Littérature Livres Moyen-Orient Musique Peinture Philosophie Photographie Poésie Politique Presse et médias Publicité Santé Sciences Société Télévision Théâtre Urbanisme Derniers weblogs mis à jour Le Western culturel La Science au XXI Siècle Belles plumes Avec raison AFRIKARABIA AmericaPolyphony hors cadre Com' une image L'Afrique en films Moscou Actu Archives 2014-01 2013-11 2013-10 2013-09 2013-07 2013-06 2013-05 2013-04 2013-03 2013-01 Toutes les archives mercredi, 12 juin 2013 Paroles d'auteur http://www.editions-harmattan.fr/index.asp?navig=actualite&sr=9&idvideo=342 Lien pour voir l'interview   La réponse de l'oiseau, chez L'Harmattan Philosophe, j'ai voulu dans ce livre aborder la question philosophique du rapport de l'homme à l'animal et les problèmes éthiques et politiques qu'il pose. Je me suis appuyée sur mon expérience "d'éleveuse" : éleveuse d'animaux, d'oiseaux en l'occurrence, mais aussi d'enfants et de mots... car l'écriture aussi est une question d'élevage... Élever est un acte noble et humble, terre à terre mais philosophique. C'est le désir de faire pousser (sortir de terre) et de faire grandir (élévation). On n'est jamais sûr du résultat et il y a beaucoup de doutes et d'interrogations dans cette pratique. Quand il s'agit d'enfants, on le sait, du moins j'espère, ce n'est pas que de les éduquer dont il est question. Et si on élève des animaux, cela n'a rien à voir avec un quelconque dressage. Élever est d'un autre ordre, celui de l'ineffable… entre pourvoir au bien-être et assurer la continuité des choses et des êtres. Savoir observer qui on élève, être capable d'accompagner, patiemment et longtemps. Et surtout apprendre. Apprendre de ceux qu'on élève. Plutôt que de faire des constats et d'affirmer des postulats sur ce qui sépare ou réunit l'homme et l'animal, j'ai choisi dans ce livre de mener une enquête, ou plutôt des enquêtes, non pas sur les animaux mais avec eux. La position la plus adaptée à un véritable projet éthique et politique qui n'écarterait pas les animaux de sa perspective est justement celle que les éleveurs peuvent avoir. Il leur faut mettre la main dans les graines, remuer la litière souillée, retourner le foin, veiller à l'approvisionnement, s'inquiéter des maladies, aménager des espaces adéquats et penser à la question du "pourquoi on les élève?". Il faut être confronté à eux directement pour qu'ils nous permettent de mieux les comprendre, vivre avec, et par là aussi nous offrir la possibilité de nous comprendre mieux nous-mêmes. Quel monde, humains et animaux, ont-ils en commun? Et quel monde doivent-ils partager? LE TITRE? C'est d'un livre de Jacques Derrida que m'est venue l'idée de ce titre. Il s'agit de "L'animal que donc je suis" (suis au sens de suivre, et non pas être). Ce livre rassemble plusieurs séminaires et la seconde partie de ceux-ci porte le titre "Et si l'animal répondait?". Répondre... Déjà qu'une longue tradition philosophique a dénié à l'animal possibilité de penser, sentir (au sens de ressentir), parler (autrement que par la communication  verbale), il est fort peu probable qu'on admette seulement l'idée qu'il puisse répondre... La seule communication qu'on connaisse chez l’animal ne se déroule qu'à l'intérieur d'une sorte d'administration, par notes et instructions. L'animal ne perçoit pas la question qu'on lui pose, contrairement au petit enfant qui très tôt est capable de faire sienne la pensée de l'autre. Pour l'animal, pas de discussion : les choses s'exécutent, ou pas. On a observé que les singes par exemple ne réalisent pas ce qu'on attend d'eux, n'entendent pas qu'à travers l'ordre ou l'invite, une question leur est posée. Ils exécutent des tâches qu'on leur demande d'exécuter. De manière simple et avec une récompense à la clé, le plus souvent. Si malgré tout une question leur semble leur être posée, elle s'efface aussitôt de leur esprit après qu'ils ont donné la réponse adéquate. Cette question-réponse ne perdure pas dans l'esprit du singe et il n'en fera pas plus tard un usage personnel, ni ne la retournera vers l'autre, humain ou autre membre de son espèce. Si l'animal donc ne "répond" pas au sens strict du terme, cela ne nous empêche pas d'écouter ce qu'il a à nous dire. S'il ne perçoit pas la question que l'homme lui pose (se posant des questions sur lui-même à travers son questionnement tourné vers l'animal) il est tout à fait en mesure de répondre,  de nous répondre, à sa façon. Encore faut-il l'entendre et que dans notre attente de lui nous n'ayons pas mis trop de nous-mêmes, de ce que nous sommes ou pensons être. La réponse de l'oiseau... tout simplement parce que l'oiseau est l'animal que je connais le mieux pour en avoir eu chez moi enfant et pour en avoir élevé pendant des années. J'ai voulu dans ce livre rendre la parole aux animaux. Pour qu'ils nous "répondent". Les suivre, les accompagner en les écoutant, et au-delà de la représentation que nous nous faisons d'eux, de ce que nous pensons être leur nature, leur mode de vie et comportements, j'ai essayé de décrypter ce qu'ils ont à nous dire.   QUELLES SONT LES DIFFÉRENTES PARTIES DE VOTRE OUVRAGE? L'ouvrage est composé de 12 chapitres constituant 5 parties. Dans une 1ère partie composée des 3 premiers chapitres, je me suis penchée sur le rapport parfois faussé, même si pas forcément nourri de mauvaises intentions, que les hommes "exilés dans leur humanité" (comme dit George Steiner) entretiennent avec les animaux, qu'ils soient leurs compagnons, l'objet de la science et de leurs recherches ou source de profit. Puis dans une 2ème partie, j'ai essayé d'ouvrir une perspective sur le fait que l'animal possède un être propre qui n'est pas fait des besoins qu'a de lui l'homme, ni de la représentation qu'il en a. Ce sont les 2 chapitres : L'être de la bête et Qui sont les animaux? Si l'animal est un être qui souffre, qui ressent, qui éprouve, il n'est plus un "bien" ou une "chose" et nous pouvons tâcher d'améliorer son sort non pour soulager notre conscience, mais, en le connaissant mieux le traiter comme il se doit et lui donner des droits qui le protègeront. C'est l'objet de la 3ème partie : Droits des animaux et Périls aviaires. Dans une 4ème partie est traitée la question de l'éthique animale dans laquelle sont abordés les différents courants qui se sont préoccupés de l'animal : éthologie, utilitarisme, écologie environnementale, antispécisme... Ce sont les thèmes développés dans les chapitres : L'éthique animale, Défendre ces silencieux Enfin dans une dernière partie, La réponse de l'animal, L'animal symbole, Ils parlent à mon âme, est abordée la question du rapprochement de l'homme et de l'animal au travers de "cultures" qui s'interpénètrent, s'enrichissent l'une l'autre par "frottement" et origines communes. Qui voisinent et se complètent. Nous avons au moins ça en commun avec les animaux : il n'y a pas de séparation claire entre nous et eux car les deux genres sont pris dans un même réseau de forces qui les constituent. On dit les "êtres humains", et pas les "êtres animaux". On parle des "sciences humaines" et pas des "sciences animales". Pourquoi? Parce que l'humain demeure toujours la mesure de l'animal, parce qu'il n'y a de "monde animal" que pour l'homme. L'homme est convaincu d'être le seul animal parmi les animaux à vivre d'une autre façon l'animalité.   12:00 Publié dans Animalité, Culture, Droit, Ecologie, Elevage, Environnement, Ethologie, Livres, Peinture, Philosophie, Sciences | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : livre samedi, 06 avril 2013 La réponse de l'oiseau http://www.editions-harmattan.fr/index.asp?navig=catalogue&obj=livre&no=39983 Le livre dont j'ai parlé ici (souvent) est sorti!!... Vous trouverez toutes les informations et bon de commande pour vous le procurer sur le site de L'harmattan. Présentation :   Autrefois l'animal était assujetti mais aussi vénéré. On en faisait l'élevage et on le sacrifiait. Il avait sa place dans une relation complexe et étroite avec l'homme. C'était un rapport fait de familiarité, d'imaginaire et de reconnaissance. Mais l'homme s'est retiré de cette relation, aussi bien sur le plan universel que sur le plan personnel, se repliant dans la cellule familiale et l'espace privé. Il s’est servi de l’animal comme compagnie (il est partout sans y être réellement), comme alimentation (on le dévore), en a fait un s pectacle (on le regarde sans le voir). L'animal est devenu un produit manufacturé (on le consomme) et une source d’images (on le re-présente : jouets, illustrations, zoos, cirques ). L'animal symbole a été remplacé par l'animal visuel. Et l'animal réel, par un produit : de recherche, d'étude et de consommation. « Les animaux sont ces êtres vivants que nous ne sommes pas et que nous ne voudrions pas être ”, disait le philosophe Heidegger. Mais le penseur avait aussi conscience que dans l'existence nous sommes exposés aux autres "étants" que sont les animaux ; nous sommes "jetés" par l'Être lui-même dans la vérité de l'Être qu'ils nous apportent. Loin de tirer les conséquences de cette proximité qui pourrait nous apprendre beaucoup sur nous-mêmes, nous ne savons plus regarder les animaux ni les entendre . Encore moins les comprendre, même si par ailleurs une batterie impressionnante d'éléments pour qu’ils soient mieux pris en charge par l'homme s'affine et se met en place (alimentation, soins vétérinaires, équipements, droits juridiques...). J'ai voulu dans ce livre rendre la parole aux animaux. Les suivre, les accompagner en les écoutant et, au-delà de la représentation que nous nous faisons d'eux, de ce que nous pensons être leur nature, leurs mode de vie et comportements , tenter de décrypter ce qu'ils ont à nous dire . Si l'animal ne perçoit pas la "question" que l'homme lui pose, ne réalisant pas qu'une question lui est posée, il est tout à fait en mesure de répondre - de nous répondre. Encore faut-il dans notre attente de lui ne pas avoir mis trop de ce que nous, nous sommes, ou pensons être. Comme l'on suit une biche sans faire de bruit dans le sous-bois, sans la chasser, la traquer ou vouloir même la photographier, en évitant de la regarder mais en marchant du même pas qu'elle, non loin d'elle, c'est à une promenade silencieuse et respectueuse de l'animal que La réponse de l'oiseau vous invite. Une chevrette 08:51 Publié dans Elevage, Environnement, Ethologie, Europe, Littérature, Peinture, Philosophie, Sciences, Société | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : livre dimanche, 10 mai 2009 Expérimentation animale et mentalités Comme je n'ai eu aucun retour concernant ma protestation sur des propos déplacés tenus dans le Magazine de la Santé sur France 5 de la part de la rédaction, ni non plus de la part du médiateur de France Télévisions, je  propose de vous donner une "suite" à travers la lecture des commentaires que ce billet a suscités. Ils révèlent à mon avis la difficulté de discuter sereinement et à l'aide du maximum d'informations de cette question délicate qu'est l'expérimentation animale. A son endroit, nombre de passions, d'idées fausses et de mentalités enkystées circulent. Il est toujours bon et nécessaire de pouvoir s'exprimer et surtout se comprendre (quand c'est possible...). Ropib :  Je veux bien discuter de la pertinence d'expérimentation sur les êtres vivants, de la barbarie de la torture, mais je ne vois pas en quoi ce n'est pas scientifique. Etudier les comportements des individus, même des humains, lorsqu'on les torture ne me semble pas anti-scientifique, en tous cas c'est plus scientifique que de dire que ça fait du mal avant de le faire. En fait l'illégitimité de telles choses ne se situe sans doute pas sur ce terrain. Si ? Nicholas : Le terrain de la science est la logique, ce que Daniele fait remarquer est un illogisme dans son état. La passivité sur des faits illogiques est également démontrée par les chroniqueurs, ils sont capables d'une absence d'empathie totale. Ainsi la tendance motivationnelle l'emporte sur la perception et altère radicalement le raisonnement moral. Rappelons que l'informatique est capable de modéliser pratiquement tous les tests désirés. De plus la fiabilité des tests subis sur des animaux non humains sont souvent remis en cause car trop éloigné des animaux humains. Sinon dans un cadre plus général, je me permettrais d'exprimer un simple constat, la logique se traduit par un code implicite dans un système donné qui permet une stabilité de ce dernier. Le cadre de ce système est notre planète, la logique est une association symbiotique d'organismes vivants qui permet une stabilité dans ce plan spatial délimité. L'animal humain dans ce système suit un comportement de parasitisme, voir de commensalisme dans une moindre mesure; modifiant ce code à un point où le système devient critique et instable. Le problème n'est pas tant qu'il y ait une instabilité, mais bien que notre cognition n'aide pas à agir sur le système afin d'adapter notre comportement. La conclusion que je tire de tout ceci, est tout simplement que nous nous auto-détruisons sciemment, et naturellement (la théorie d'Hofstadter sur ce sujet est particulièrement adaptée). Daniele : "La rationalité de l'abominable est un fait de l'histoire contemporaine. L'irrationnel n'en acquiert pas pour autant des droits imprescriptibles." Michel Foucault Ropib : Oui, je pense en effet que l'irrationnel peut être invoqué et surtout que la rationalité n'est pas que scientifique. La science, c'est avant tout une méthode et s'enfermer d'abord dans une méthode avant de savoir pourquoi on l'applique et sur quoi, autorise tous les glissements. En l'occurrence je veux bien admettre que le dispositif expérimental semble tiré par les cheveux et n'a pas été justifié scientifiquement à la télévision, cela ne veut pas dire qu'il ne le soit pas du tout, il faudrait savoir de quoi on parle exactement. Le fait que les chroniqueurs ne relèvent pas est très discutable, mais on peut leur reprocher de ne pas avoir d'approche scientifique, de ne pas avoir d'empathie pour les animaux mais avoir en même temps les deux approches sans rentrer dans une analyse profonde (ce que n'est pas leur émission) me semble impossible. L'empathie n'est pas forcément très scientifique d'ailleurs et aboutit aussi à des dérives, ici aussi il faut savoir garder la mesure. Est-ce que l'informatique peut tout ? Comment peut-on déclarer que l'expérimentation sur des animaux est moins efficace ? A partir d'un moment, il faut des instruments de mesure. Je veux bien accepter qu'il en existe sans forcément faire intervenir la torture faite sur les humains. Simplement toute torture n'est pas anti-scientifique sous le prétexte que ce soit mal. Je ne suis pas d'accord pour faire de la science la mesure de toute chose, justement parce que nous en connaissons d'innombrables dérives. Elle ne peut pas délivrer des certificats de bonne conduite ni être un programme politique quelconque. Certes l'éthique est traversée par la logique mais pas uniquement. Il faut comprendre toute modélisation comme incomplète et structurante, il n'est donc pas forcément intéressant d'essayer de toutes les intégrer dans une seule mais plutôt de toutes les faire dialoguer. C'est comme ça que je vois les choses. Danièle : Je le répète, non, l'irrationnel ne peut pas être invoqué pour combattre la rationalité de l'abominable... surtout quand il fait dire qu'on peut étudier les comportements humains à l'aide de la torture... La torture ne sert jamais à rien, ni à faire avouer, ni à faire connaître. Elle n'apprend rien. Elle fait juste souffrir voire mourir et rend l'homme indigne. Désolée, Ropib, mais bientôt je supprimerai vos commentaires s'ils continuent de la sorte à entretenir une confusion totale, trouble et nauséabonde. Je ne peux pas reprocher aux animateurs du Magazine de la santé d'avoir laissé des propos inadmissibles se tenir dans leur émission et laisser ces mêmes propos - encore plus confus et tordus - parcourir mon blog. Ou alors vous vous êtes (très) mal expliqué mais alors il faudra faire un effort... Ropib : Je vais essayer d'être plus clair alors. Je condamne toute forme de violence. En revanche je ne vois pas pourquoi la violence en général, et la torture ou les tests sur des animaux, doivent être condamnés par rapport à la science. Je pense que la science n'est pas la bonne échelle par rapport à ces notions. Il me semble même qu'il y a bon nombre d'actions condamnables qui sont faites au nom de la science (peut-être de manière erronée, mais il est clair qu'on peut condamner tel ou tel acte -par exemple le meurtre- sans avoir de connaissance scientifique particulièrement développée). Je ne comprends pas en quoi mon commentaire est nauséabond. Je pense au contraire avoir dit qu'il était nécessaire de faire dialoguer les disciplines et de ne pas appliquer des schémas de pensée de manière automatique, quand bien même certains seraient plus respectables que d'autres, et qu'il est toujours nécessaire de faire intervenir la Raison en matière d'éthique. J'espère pouvoir continuer de dialoguer avec vous. En l'occurrence vous dites que les tests faits sur des animaux ne sont pas scientifiques. Je n'ai aucune connaissance sur ce phénomène, je sais aussi qu'il existe des expérimentations humaines très encadrées et tout à fait légales (et parfois abusives d'ailleurs mais quand même pas toujours, si?). Je ne souhaite pas mettre en cause votre jugement, attendu que je n'y connais pas grand chose, mais peut-être pourriez-vous expliquer un peu plus cette idée. Peut-être aussi que j'ai une mauvaise idée de ce qu'est la science. Je suis très intéressé par les publications scientifiques, j'ai moi-même fait des études scientifiques, je ne suis pas intéressé personnellement pas l'irrationnel, mais je ne crois pas aux bienfaits d'une monoculture. Danièle : C'est un peu plus clair comme ça mais juste un peu... Enfin on voit ce que vous voulez dire mais vous utilisez des raisonnements tellement spécieux que finalement ça se retourne en son contraire... Dans ce billet, moi ce que je voulais dire c'est que maltraiter les animaux ne pouvait se faire d'aucune façon au nom d'une meilleure connaissance de l'homme (surtout pas en matière de psychiatrie...) et qu'il fallait toujours relever ce type de comportements  et les dénoncer quand ils revenaient sur le devant de la scène. Je n'ai rien voulu dire d'autre et en ce sens le (faux) débat "tests-maltraitance-torture sur les animaux peuvent-ils être faits et admis au nom de la science ou interdits au nom de la morale?" n'a pas lieu d'être. La torture sur les bêtes ne doit pas être, c'est tout. Il n'y a pas à discuter là-dessus. Comme il n'y a pas à en parler comme quelque chose de légitime, de banal ce qu'a fait le psychiatre dans sa chronique. Les équipes de chercheurs, aujourd'hui, font des efforts là-dessus, se réunissent avec d'autres spécialistes de la question comme des philosophes, des associations de protection des animaux, des vétérinaires et respectent leur animalerie de laboratoire en faisant en sorte d'éviter de faire un geste invasif sur l'animal s'il n'est pas absolument nécessaire pour leur étude.  L'un d'eux m'a relaté qu'ayant prélevé une tumeur cancéreuse de l'oeil sur un patient humain et devant la greffer sur une souris pour voir ses réactions au médicament censé réduire la tumeur a, in extremis, empêché la technicienne qui allait faire la greffe de la placer dans l'oeil de la souris. Devant l'étonnement de celle-ci, le chef de labo a demandé : - Pourquoi voulez-vous mettre la tumeur dans l'oeil de la souris? - Mais parce que c'est une tumeur de l'oeil... - Oui, et alors?... Vous savez que le traitement sera très douloureux dans l'oeil pour la souris qu'elle deviendra aveugle et  que la tumeur sera moins accessible pour l'examiner quand on la retirera? La souris en mourra. Tandis qu'ailleurs, sous la peau du cou, elle ne sentira rien, on retirera la tumeur traitée et on en tirera nos conclusions puis on pourra recoudre la souris.  Voilà, à mon avis, une attitude qui conjugue science, recherche et respect de l'animal. Il faudrait que ça se développe le plus possible dans les laboratoires de recherche et pour cela un grand, grand travail de sensibilisation et d'échanges est nécessaire. Changer les mentalités, c'est toujours le travail le plus long et le plus difficile en toutes choses, en toutes pratiques. C'est pour cela que quelqu'un qui se présente comme psychiatre ne doit pas procéder à un immense retour en arrière en s'appuyant sur des expériences qui n'auraient pas dû exister et surtout ne doivent plus se faire de nos jours. Car entre nous, franchement quel apport "scientifique" y-a-t-il à dire : Vous voyez, comme le chien, l'homme, s'il est soumis à des pressions quotidiennes, entre en dépression?... 12:51 Publié dans Sciences, Société | Lien permanent | Commentaires (4) | Envoyer cette note | Tags : société, expérimentation animale samedi, 27 septembre 2008 Darwin, idéologue ou scientifique? Cela fait 150 ans que l'oeuvre de Charles Darwin, L'Origine des espèces, est parue et 150 ans qu'on se demande si cette façon particulière d'aborder la biologie du vivant et la classification des espèces est une approche scientifique ou idéologique, humaniste ou eugéniste, historique ou philosophique. On le sait la théorie de l'évolution selon Darwin fonctionne autour de deux volets principaux : les nouvelles espèces émergent de formes ancestrales par suite de l'accumulation graduelle d'adaptations. Elles sont donc la descendance modifiée d'espèces ancestrales. Mais en même temps le mécanisme de cette évolution est la sélection naturelle. Elle repose sur l'inégalité des chances de reproduction, inégalité résultant elle-même des variations qui existent entre les individus de toute une population et de la tendance à produire plus de descendants que d'individus mal adaptés. Ainsi ce sont les caractères favorables qui sont plus volontiers transmis.  De ces deux grands axes, on a pu tirer plus tard à partir d' observations et de découvertes scientifiques, des lois illustrant la théorie de l'évolution : la taxinomie hiérarchique selon le principe d'ascendance commune, l'étude  du développement embryonnaire qui révèle des homologies indiscernables chez les individus adultes (c'est-à-dire que l'organogénèse récapitule l'évolution Haeckel)  et enfin que l'ADN et les protéines des espèces étroitement apparentées présentent des similitudes incontestables. L'Origine des espèces de Darwin date de 1859 mais déjà en 1800, Jean-Baptiste Lamarck avec  sa Philosophie zoologique ( 1809) avait mis sur pied la théorie sur la transformation des espèces : "Les animaux les plus imparfaits, les plus simplement organisés, ceux en un mot qu'on considère à peine doués d'animalité, sont peut-être ceux par lesquels la nature a commencé lorsqu'à l'aide de beaucoup de temps et de circonstances favorables, elle a forgé tous les autres." Selon lui, ce sont les habitudes, la manière de vivre et toutes les circonstances influentes qui ont, avec le temps, constitué la forme des animaux en se basant sur les circonstances et non sur la morphologie. Mais "le transformisme" de Lamarck sera vite ruiné par Cuvier dominant alors la scène scientifique et "les fixistes" qui considéraient que chaque être vivant avait toujours été donné tel qu'il est, issu d'une divine Création.  Cuvier réussit à enterrer la théorie de Lamarck qui mourut en 1829 oublié de tous. Trente ans plus tard pourtant, on en revint à cette idée de base du transformisme que Darwin ,en visionnaire naturaliste, transforma en une véritable théorie de l'évolution . Associée à l'idée de la sélection naturelle selon laquelle la compétition des espèces se déploie dans une sorte de lutte immorale dont sortirait vainqueur le plus fort, cette théorie que Darwin lui-même a laissée dans le flou quant à ses retombées idéologiques, historiques et morales pouvait bien flirter avec des thèses raciales plus proches de l'eugénisme que de la biologie évolutive. La question du racisme et de la loi du plus fort n'aurait pas été envisagée telle quelle par Darwin si l'on admet que pour lui toutes les populations humaines appartiennent à une seule et même espèce, leurs différences entre elles n'étant que la conséquence du degré d'avancement de leurs sociétés. Il n'a pas pensé en historien, ni en philosophe mais plutôt en naturaliste de l'époque qui n'était pas soumis aux pressions religieuses et politiques ce qui ,déjà, en faisait tout le contraire d'un idéologue. "La grande nouveauté de Darwin, comme l'écrivait Gilles Deleuze dans Différence et répétition ( 1968) fut peut-être d'instaurer la pensée de la différence individuelle. Le leitmotiv de L'origine des espèces est : on ne sait pas ce que peut la différence individuelle! On ne sait pas jusqu'où elle peut aller, à condition d'y joindre la sélection naturelle. Le problème de Darwin se pose en des termes assez semblables à ceux dont Freud se servira dans une autre occasion : il s'agit de savoir à quelles conditions de petites différences, libres, flottantes ou non liées, deviennent des différences appréciables, liées et fixes.(...) Ce n'est pas l'individu qui est une illusion par rapport au génie de l'espèce, c'est l'espèce qui est une illusion, il est vrai inévitable et bien fondée, par rapport aux jeux de l'individu et de l'individuation. La question n'est pas de savoir si l'individu, en fait, peut être séparé de son espèce et de ses parties. Il ne le peut pas. Mais cette "inséparabilité" même, et la vitesse d'apparition de l'espèce et des parties, ne témoignent-elles pas du primat en droit de l'individuation sur la différenciation? Ce qui est au-dessus de l'espèce, ce qui précède en droit l'espèce, c'est l'individu." 08:00 Publié dans Animalité, Culture, Sciences | Lien permanent | Commentaires (1) | Envoyer cette note | Tags : culture, livre, Darwinisme vendredi, 15 février 2008 Chimpanzés : intelligence et affectivité Un article du Nouvel Observateur titré de manière peu appropriée Les singes savants (et en sous-titre : Et si les grands singes surpassaient les humains?... toujours cette manière "inquiète" de présenter les choses...) m'a néanmoins rappelé cette recherche menée au Japon (1978-2007) sur les primates, dans un institut de l'université de Kyoto, où on les accueille, les observe et les élève avec beaucoup de soin, d'intelligence et d'affection. Un reportage à la télé, il y a un ou deux ans, nous avait déjà rendu cette étude familière. Mais apparemment il y a du nouveau en 2008 car un chimpanzé portant le nom de Ayumu aurait des facultés remarquables (comme chez les humains, il y en a de plus doués que d'autres...). Mis devant un écran tactile il est en effet capable de désigner dans l'ordre, en les effleurant de l'index, une suite de chiffre de 1 à 9 et si l'on supprime un des chiffres, il est en mesure de passer au suivant toujours dans l'ordre de croissance. Enfin, troisième étape, les chiffres n'apparaissant qu'un bref instant avant d'être masqués par des cases blanches, le singe pointe néanmoins les cases correspondant à chaque symbole toujours en respectant l'ordre croissant. Ayumu réussit cette épreuve dans 80% des cas, "alors que des étudiants entraînés pendant six mois ne dépassent pas le score de 40% de bonnes réponses" nous dit l'étude. Certes Ayiumu est un chimpanzé adulte d'une grande intelligence et vivacité d'esprit... Mais ce qui est à mon avis nouveau dans cette observation des primates, c'est que contrairement aux études datant d'avant 1970, elle inclut le facteur environnemental, affectif et pédagogique. On mène ici les singes aussi loin qu'ils peuvent aller dans un cadre chaleureux et approprié, exempt de stress de laboratoire et dans des conditions qui leur sont familières puisque la plupart sont nés à Kyoto. Ce qui n'a pas été toujours le cas dans de nombreuses études où l'animal, confronté aux humains, le plus souvent séparé de sa mère et mis dans des conditions de vie captive puis d'observation en laboratoire où il est stressé, ne peut pas donner le meilleur de ses capacités. Ce handicap dans la comparaison avec l'homme rendait les observations loin d'être équitables. Ici dans l'institut de Kyoto l'objectif numéro un n'est pas d'observer à distance des primates dans des conditions de laboratoire mais avant tout de leur offrir un lieu d'accueil, adapté à leurs besoins, de faire naître des jeunes chimpanzés dans un environnement affectif stable et ensuite, mais ensuite seulement, de voir ce que ce bon environnement peut permettre d'éveiller, de favoriser chez le singe. Chaque chimpanzé a son histoire, son nom, son caractère et l'on compose avec pour mener à bien des études destinées à montrer non pas que le singe serait "plus intelligent" que l'homme mais plutôt à comparer le développement d'un individu singe avec celui d'un individu humain. Cette comparaison peut permettre de mieux connaître et l'homme et le singe mais elle peut aussi mener à revaloriser les capacités des primates en tous domaines. Au bout du compte, enfin, elle pourrait nous conduire à nous inspirer de certains comportements  de "nos cousins" (comme  on dit) pour les retrouver enfouis en nous ou carrément oubliés et les réactiver : ces comportements concernent la naissance, la maternité, l'éducation, la pédagogie, l'affectif... Tout un programme qui va beaucoup plus loin que la seule ironie ou extase devant les prouesses d'un singe face à un écran tactile... ( photos :  Pico, petit chimpanzé femelle née en 2003, élevée pendant 10 jours par les humains car atteinte d'un handicap, la moitié inférieure de son corps ne fonctionnant pas. Elle eut un développement plus tardif que les autres bébés, reçut beaucoup d'amour et assez de soins de sa mère mais mourut en 2005... Ce que je trouve remarquable dans cette étude c'est que tous les sujets comptent y compris les plus défavorisés. Chacun y a une place, sa place.) Ayiumu a 7 ans et après des années d'entraînement aux côtés de sa mère, Ai (qui fut la première de son espèce à apprendre les chiffres arabes) et de Matsuzawa, le chercheur qui conduit les études de l'institut, il est parvenu à effectuer des tâches complexes avec une rapidité impressionnante. Mais dans ce domaine, ira-t-il beaucoup plus loin? Matsuzawa a mis en lumière le fait que la mémoire photographique diminue avec l'âge. Les jeunes testés réussissent mieux que leur mère. Nous aurions tous deux, homme et chimpanzé, avance le chercheur, cette mémoire qui existait chez notre ancêtre commun mais chez l'homme elle a régressé au profit de nos capacités de langage. Ayiumu a 7 ans, mon petit-fils deux ans et demi : quand devant l'ordinateur, je le vois me montrer du doigt à une vitesse incroyable (pas d'écran tactile dans mon "étude", je manie la souris sous sa commande...) là où je dois cliquer face à un élément d'un mémory pour retrouver le double disparu de l'écran, quand il me désigne un titre de dessin animé qu'il veut visionner dans une liste qui en comporte une centaine et qu'il peut "lire" ce titre à voix haute pour que je clique dessus... je me dis que l'humain décidément va vite aussi, très vite, et que sans apprentissage ou presque, juste dans de bonnes conditions affectives et fréquemment sollicité, il peut effectuer dès le plus jeune âge des prouesses dans le domaine des facultés cognitives. (J'écarte aussi un peu de moi, je dois dire, le fait que Matsuzawa fait remarquer que ce phénomène de mémoire photographique ne s'observe qu'exceptionnellement chez des enfants et qu'il est en général associé à l'autisme... Mon petit-fils, s'il peut reconnaître aux premières mesures un concerto de Bach ou la 9ème symphonie de Beethoven ne va pas encore sur le pot et ne parle pas particulièrement bien... Méfions-nous cependant des rapprochements et classifications abusives à partir des seules observations et statistiques... On a plus l'occasion de vérifier "scientifiquement" les facultés cognitives d'un enfant qui pose problème que d'observer celles d'un enfant dit normal qu'on n'amènera probablement jamais en consultation pour ces questions. Tirer des conclusions des seules statistiques, je croyais que c'était une manie française mais apparemment au Japon, on a la même...)         10:05 Publié dans Asie, Ethologie, Sciences | Lien permanent | Commentaires (1) | Envoyer cette note | Tags : animaux, Japon, culture 1 2 Page suivante   
