Avec raison : Archives
 Avec raison Réagir rationnellement contre les fanatismes et les superstitions Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Notes récentes Franz Kafka:approche modeste. Page 11 Franz Kafka: approche modeste. Page 10 Franz Kafka: approche modeste. Page 9 Franz Kafka: approche modeste.Page 8 Franz Kafka:approche modeste Page 7 Franz Kafka: approche modeste Franz Kafka: approche modeste. Page 5 Franz Kafka: approche modeste.Page 4 Franz Kafka:approche modeste. Page 3 Franz Kafka:approche modeste. Page 2 À propos Commentaires récents Bérard sur Stefan George:4ème poème:"der hügel wo wir... Skill 7 sur Stefan George:4ème poème:"der hügel wo wir... Bérard sur Le jeune Goethe et la Religion:"Werther" 1ère... Bérard sur "Mailied":Goethe fou d'amour et de la Nature Alain Sylvos sur "Mailied":Goethe fou d'amour et de la Nature Jogos de vestir sur Haïti:"la volonté de Dieu?" Fredo sur "Envoyé Spécial":"Merci, Seigneur?" Bérard sur "Envoyé Spécial":"Merci, Seigneur?" Fredo sur "Envoyé Spécial":"Merci, Seigneur?" Huette @ cheap phone cards sur Des évêques courageux Catégories Actualité Culture Actualité Politique Actualité Religions Afrique Amériques Asie conditions de vie des femmes Culture Culture allemande Ecologie Economie Education Enseignement Etrangers en France Europe Internet La France vue d'ailleurs Langues et traduction Littérature Presse et médias Publicité Sciences Société Télévision-Médias Voyages Archives 2014-01 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-02 2012-12 2012-11 2012-10 Toutes les archives Derniers weblogs mis à jour Avec raison Le Western culturel La Science au XXI Siècle AFRIKARABIA AmericaPolyphony hors cadre Belles plumes Com' une image L'Afrique en films Moscou Actu « 2009-12 | Page d'accueil | 2010-02 » 31/01/2010 La burqa, ça suffit! La burqa: ça suffit!   Au-delà du torrent de commentaires concernant la burqa,où se mêlent la pusillanimité, le prétendu « respect des croyances », le soi-disant « choix personnel », il n'y a -me semble-t-il- qu'une seule question fondamentale à poser : pourquoi sont-ce uniquement les femmes qui doivent s'ensevelir entièrement sous ce lugubre linceul? Et par voie de conséquence, pourquoi les hommes en sont-ils dispensés et ont-ils le privilège exorbitant de se pavaner, barbe et cheveux au vent, en T-shirt et en jean? La réponse va de soi: parce que, depuis les origines, les fondateurs machistes des civilisations primitives et des religions ont fait de la femme un être de seconde classe ( cf la scandaleuse légende d'Eve, « os surnuméraire »,« vase d'impureté », tentatrice, pécheresse, provoquant par sa séduction, la chute d'Adam et du genre humain.) Ils lui ont refusé l'accès au savoir et au pouvoir, (pas une seule femme dans la hiérarchie catholique, mariage des prêtres interdits – mais reconnaissons au passage la largeur d'esprit et le modernisme de l'Eglise protestante -) Ils lui ont interdit le droit au plaisir, la libre disposition de son corps, (elle ne doit être qu'une machine à enfanter), ils ont fait d'elle un suppôt de Satan, un objet attisant nécessairement le désir impur des hommes.Elle est à la fois un attrait vénéneux et un danger gravissime pour les mâles... La solution ultime et radicale était donc logiquement de faire totalement disparaître son visage, sa chevelure et son corps. « Chacun a le droit de se vêtir à sa guise », vraiment? Allez donc déambuler dans les rues en string ou en tenue latex appréciée par les adeptes du sado-masochisme, allez donc vagabonder nu, voire, comme dans le « Petit Journal », affublé d'un masque de Mickey... ou de Nicolas Sarkozy... Non seulement la burqa nous renvoie à un passé révolu, mais elle est une insulte à la dignité de la femme. Assez de bavardages et de tergiversations. Elle doit disparaître de notre horizon laïc et républicain. 19:56 Publié dans Actualité Politique, Actualité Religions | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 23/01/2010 "Envoyé Spécial":"Merci, Seigneur?" "Envoyé spécial" a diffusé le 21 janvier des reportages bouleversants, d'une exceptionnelle qualité, sur la détresse des Haïtiens, mais aussi sur les conditions de travail, l'ingéniosité technique, le dévouement admirable des équipes de sauvetage, notamment françaises. L'émission nous a également montré des cortèges de survivants défilant et chantant les louanges du"Seigneur" qui les aurait "miraculeusement sauvés" d'une mort certaine sous les décombres. On comprend le bonheur de ces êtres qui ont frôlé la mort et qui expriment leur joie d'être encore en vie... Mais on est en droit de se demander si une foi religieuse de cette nature ne bafoue pas le sens commun et n'en devient pas presqu'inconvenante: comment ces croyants ne se posent-ils pas la question de savoir comment et pourquoi Dieu  aurait épargné un petit nombre  et laissé mourir dans des conditions abominables plus de 100.000 victimes d'un cataclysme directement relié aux Lois de la Nature (Tectonique des plaques), donc de Sa propre "Création" ? Si Dieu a pu et voulu les sauver, que n'a-t-Il, Lui, le Père Tout-Puissant, sauvé tous les autres? La notion de "miracle" est une offense à la raison: favoriser, guérir, sauver quelques uns, (par exemple 68 "miraculés officiellement reconnus" à Lourdes, sur des milions et des millions de pélerins depuis 150 ans...), serait la preuve d'un injustice divine immorale, intolérable, scandaleuse... Guilaine Chenu a évoqué le texte d'Aznavour ("Un geste pour Haïti") en soulignant les deux dernières phrases :"Ils n'avaient pas grand chose, à présent, ils n'ont rien", mais elle s'est bien gardée de citer le début , où Aznavour chante: "Dieu, qu'ont-ils fait de mal,pour que tu les martyrises, ces enfants mal aimés,sacrifiés, orphelins, qui chérissaient Ton nom, vénéraient tes Eglises". Et pourtant, on ne saurait mieux dire... 02:24 Publié dans Actualité Religions | Lien permanent | Commentaires (3) | Envoyer cette note 18/01/2010 "Un geste contre Dieu?" “Un geste contre Dieu?” Est-ce une coïncidence ou bien la question s’impose-t-elle ? Suite à ma note du 14 janvier (”Haïti, la volonté de Dieu?”) voici que je prends connaissance aujourd’hui 17 janvier d’une chanson interprétée par plusieurs vedettes -parmi lesquelles Charles Aznavour et Grand Corps malade- intitulée “Un geste pour Haïti” et destinée à mobiliser les bonnes volontés pour venir en aide aux pauvres victimes du monstrueux séisme. Voici le texte que chante Aznavour : ” Dieu, qu’ont-ils fait de mal, pour que tu martyrises ces enfants mal aimés, sacrifiés, orphelins, qui chérissaient ton nom, vénéraient tes Eglises, ils n’avaient pas grand-chose, à présent ils n’ont plus rien…” 23:17 Publié dans Actualité Religions | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 1 2 Page suivante   
