
    Mille figurants sont recherchés - 17/02/2005 - LaDépêche.fr
 mercredi 13 novembre, 04:12, Saint Brice Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Gers Mille figurants sont recherchés Publié le 17/02/2005 à 16:34 CONDOM (32) - Saga de l'été. L'ANPE recrute, pour la télé, hommes, femmes et enfants d'ici la fin février. Quelques affiches ont fleuri en ville informant que l'ANPE était à la recherche d'un millier de figurants, hommes, femmes et enfants pour le tournage de la saga de l'été de « France 2 », « Trois Femmes un soir d'été », réalisée par Sébastien Grall. Elle sera diffusée en août prochain. Actuellement, Gilles Delporte et les employés de l'agence de l'ANPE de Condom rassemblent les multiples demandes des Condomois souhaitant tenter l'expérience de la figuration. Certains ont déjà participé à d'autres tournages et connaissent les ficelles. Il suffit aux personnes intéressées de remplir une fiche de renseignements à demander à l'ANPE, à l'office du tourisme de la Ténarèze ou à celui de Lectoure ainsi qu'à la mairie de Condom et de la déposer à l'ANPE, rue Cadéot, accompagnée d'une photo. Les figurants seront payés au cachet. Il leur est demandé un minimum de disponibilité. jusqu'au 28 février L'agence est mandatée pour collecter les fiches et trouver les perles rares manquantes telles qu'un enfant d'une dizaine d'années aux yeux verts pour jouer le rôle de l'acteur Anthony Delon enfant. La production recherche également une comédienne sexagénaire qui sera l'épouse dans la fiction de Jean-Claude Drouot. Il ne reste plus que jusqu'au 28 février pour clôturer le recrutement. Jacqueline Vicaire, responsable du casting, fait régulièrement le point avec le responsable de l'ANPE de Condom. « Scarlett Production a déjà fait un casting pour les petits rôles pour des intermittents avec Toulouse Spectacle. Ici, c'est notre agence qui a été désignée pour recenser les figurants depuis fin janvier. Nous avons pour le moment trois cents candidatures », précise le directeur Gilles Delporte, curieux de tout savoir sur cette saga qui fera connaître Condom dans tout l'Hexagone (voir « La Dépêche » du 15 février). L'agence condomoise de la rue Cadéot avait déjà participé à de tels recrutements pour « Le Bonheur est dans le pré », « Le Pacte des loups » et d'autres films moins réputés. Toute l'équipe est impatiente d'en savoir plus et reste vigilante quant aux différents articles parus sur le sujet. Cathy Montaut.  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Terrains 1420m² à Gramat (46500) Vente Terrains 1269m² à Alvignac (46500) Vente Terrains 1960m² à Alvignac (46500) Les annonces immobilères MERCEDES à Cahors (46000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 12/11/2013, 09:47 | Lot Daniel Larribe, otage au Sahel : «Les soldats français étaient à 300 mètres de nous» 12/11/2013, 15:21 | Tueries de Toulouse et Montauban Affaire Merah : Squarcini déplore un manque de "coordination judiciaire" 12/11/2013, 13:27 | Faits divers Disneyland. Le père de l'enfant blessé porte plainte Toutes les dépêches Découvrez l'élection de Miss Univers 2013 en images Miss Venezuela, Gabriela Isler, a remporté samedi le concours de Miss Univers, organisé pour la première fois à Moscou.  Explosion choc au Palais des Sports à Paris "> Un mort et quinze blessés, c'est le bilan de l'accident qui a eu lieu hier à Paris. L'équipe répétait avant une représentation du spectacle "1789, les amants de la Bastille". Découvrez Haiyan, le plus violent typhon à avoir touché la Terre Haiyan serait le typhon le plus puissant jamais enregistré par des relevés météorologiques, avec des rafales soufflant à plus de 360 km/h. Il a fait au moins 10 000 morts et 600 000 sans-abris aux Philippines lors de son passage. Tous nos diaporamas   Gers 12/11/2013, 07:52 Ordan-Larroque. Un quad du Gers verbalisé à Paris 12/11/2013, 08:41 Le Gers se positionne en pionnier de la géomatique 12/11/2013, 07:27 Auch. Le Souvenir français dans les rangs Gers : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Panique dans l'hippodrome VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
