
    Veyret-Dézalos : c'est la bataille pour l'investiture - 17/02/2005 - LaDépêche.fr
 mercredi 13 novembre, 05:41, Saint Brice Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Lot-et-Garonne Veyret-Dézalos : c'est la bataille pour l'investiture Publié le 17/02/2005 à 10:28 TARBES (65) - Le fait du jour. Qui du maire d'Agen ou du maire de Boé sera le candidat du Parti socialiste pour les élections législatives? La question devient brûlante. Si l'adage veut « qu'abondance de bien ne nuise pas », la situation qui se dessine jour après jour au Parti socialiste va mettre les militants qui auront à se prononcer pour désigner celui qui sera candidat aux élections législatives de 2007 dans un certain embarras. Si Jean Guérard, patron de la puissante fédération socialiste du Lot-et-Garonne suit l'évolution de la situation de très près et est également très à l'aise pour régler en bon juge de paix ce genre de dossier, les relations entre Alain Veyret et Christian Dézalos, les deux premiers prétendants à l'investiture, se sont tendues un peu plus depuis la semaine dernière. Les deux élus du même camp sont désormais opposés et entre eux le fossé semble irrémédiablement se creuser. C'est Alain Veyret qui le premier mit le conflit sur la place publique en attaquant son voisin sur le logement social et les barèmes non respectés par la communauté d'agglomération en général et par Boé en particulier. Deuxième attaque à l'occasion de la séance du conseil municipal lundi soir. Ce qui déjà faisait dire à Marie-Thérèse François -Poncet « qu'il y a une compétition entre Boé et Agen, et qu'Agen est en retard ». Et lorsqu'Alain Veyret a préféré, en conseil communautaire, louer les efforts de Jean Barrull maire UDF du Passage en matière de logement social, un militant PS a résumé la situation : « C'est une phrase malheureuse ou inquiétante… On espère juste que ce n'est pas inquiétant. » Mis en perspective, si on ne doute pas de la volonté du maire d'Agen d'améliorer la situation de l'habitat social dans sa ville et dans la périphérie agenaise, il y a bien une volonté de prendre le leadership de la gauche sur la circonscription. Et pour cela, il faut occuper le terrain et faire oublier crises et désenchantements qui ont parfois entaché sa première moitié de parcours. D'autant que dans le camp d'en face, Jean Dionis du Séjour à su prendre la mesure de la fonction. Même s'il a abandonné son poste d'opposant congénital au système Veyret en choisissant de siéger au conseil régional, il occupe le terrain, patrouille, verrouille et ratisse sa circonscription. Une stratégie qui lui donne une petite longueur d'avance aujourd'hui, mais qui ne l'exemptera pas d'être otage de la situation nationale au moment du scrutin (en cas de vague rose il partira handicapé) ni de devoir présenter un bilan à la hauteur des attentes des électeurs. Si on était sur un ring on pourrait dire qu'Alain Veyret mène aux points après deux coups de semonce. Sauf qu'en interne au PS, la charge du maire d'Agen en a surpris plus d'un. Dans un département ou les querelles intestines sont fréquentes, on préfère qu'elles soient réglées d'une manière discrète, et non étalées au grand jour. En dévoilant son jeu de cette manière, et en organisant le fonctionnement de son équipe sur l'objectif de reconquérir le siège cédé à Jean Dionis du Séjour, Alain Veyret sait maintenant que le bras de fer va durer. Mais au final, ce sont les militants qui choisiront. Nadège Lauzzana en embuscade Et si c'était une femme qui mettait tout le monde d'accord ? Enfin, façon de parler. François Hollande le patron du parti socialiste s'est fixé comme objectif d'accentuer la représentativité des femmes aux législatives. Rapporté au département, si la logique est respectée, une femme devra être investie dans une des trois circonscriptions. Les regards se tournaient au départ vers Marmande et Françoise Bize, maire de Clairac et conseillère générale reconnue pour ses convictions et la qualité de son engagement. Mais deux problèmes : elle fait savoir qu'elle n'est pas intéressée et Gérard Gouzes rajoute qu'il se présentera, quoiqu'il arrive. À Villeneuve ? Jérôme Cahuzac, qualifié il y a peu de meilleur candidat par Jean Guérard lui-même, s'est déclaré prêt à affronter un vote de militants face à Maria Garrouste. Reste Agen. Et en bon modérateur, Jean Guérard pourrait clore la polémique qui enfle en imposant une femme. Nadège Lauzzana qui a coupé court avec le système Veyret en démissionnant, a fait une bonne campagne sur le canton de Pont-du-Casse et semble avoir ses chances. Elle bénéficiera en tout cas d'un soutien transcourants au sein de la fédération. Sébastien Dubos  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Terrains 600m² à Bias (47300) Vente Terrains 1200m² à Saint-Vite (47500) Vente Terrains 750m² à Villeneuve-sur-Lot (47300) Les annonces immobilères RENAULT CAPTUR - 10 km à BOE (47550) RENAULT CAPTUR - 10 km à BOE (47550) RENAULT CAPTUR - 10 km à BOE (47550) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 12/11/2013, 09:47 | Lot Daniel Larribe, otage au Sahel : «Les soldats français étaient à 300 mètres de nous» 12/11/2013, 15:21 | Tueries de Toulouse et Montauban Affaire Merah : Squarcini déplore un manque de "coordination judiciaire" 12/11/2013, 13:27 | Faits divers Disneyland. Le père de l'enfant blessé porte plainte Toutes les dépêches Découvrez l'élection de Miss Univers 2013 en images Miss Venezuela, Gabriela Isler, a remporté samedi le concours de Miss Univers, organisé pour la première fois à Moscou.  Explosion choc au Palais des Sports à Paris "> Un mort et quinze blessés, c'est le bilan de l'accident qui a eu lieu hier à Paris. L'équipe répétait avant une représentation du spectacle "1789, les amants de la Bastille". Découvrez Haiyan, le plus violent typhon à avoir touché la Terre Haiyan serait le typhon le plus puissant jamais enregistré par des relevés météorologiques, avec des rafales soufflant à plus de 360 km/h. Il a fait au moins 10 000 morts et 600 000 sans-abris aux Philippines lors de son passage. Tous nos diaporamas   Lot-et-Garonne 03:54 Énorme dispositif au Passage 03:54 Laugnac. Une commémoration exceptionnelle 03:54 Le Passage. Une belle cérémonie du 11-Novembre Lot-et-Garonne : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Panique dans l'hippodrome VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
