
    Des communes en état  de catastrophe naturelle - 22/02/2005 - LaDépêche.fr
 vendredi 10 janvier, 22:43, Saint Guillaume Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Toulouse Des communes en état de catastrophe naturelle Publié le 22/02/2005 à 10:04 Par arrêté interministériel du 11 janvier, publié au « Journal Officiel » du 1er février 2005, l'état de catastrophe naturelle a été constaté dans les communes désignées ci-dessous. Pour les mouvements de terrain différentiels consécutifs à la sécheresse et à la réhydratation des sols de juillet à septembre 2003 : Agassac, Ambax, Aussonne, Bérat, Bessières, Blagnac, Bonrepos-sur-Aussonnelle, Bouloc, Bragayrac, Brax, Bretx, Bruguières, Castelgaillard, Castelginest, Castlenau-d'Estrétefonds, Castelnau-Picampeau, Casties-Labrande, Cazac, Cépet, Colomiers, Cornebarrieu, Drudas, Fenouillet, Fonbeauzard, Fonsorbes, Fontenilles, Forgues, Frontignan-Saves, Frouzins, Fustignac, Gargas, Gratens, Gratentour, Grenade-sur-Garonne, La Salvetat-Saint-Gilles, Labastide-Clermont, Labastide-Saint-Sernin, Labastide-Paumes, Lahage, Laréole, Larra, Lasserre, Launac, Laugnaguet, Lautignac, Lavelanet-de-Comminges, Le Burgaud, Le Castéra, Le Fousseret, Le Pin-Murelet, Léguevin, Lherm, Martisserre, Mauremont, Mauvezin-de-L'Isle, Menville, Merville, Mirambeau, Molas, Modnavezan, Mondonville, Mones, Montastruc-Saves, Montgras, Montoussin, Muret, Pechbonnieu, Pelleport, Peyssies, Pibrac, Pinsaguel, Plagnole, Plaisance-du-Touch, Pouy-de-Touges, Pradère-les-Bourguets, Rieumes, Sabonnères, Saiguède, Saint-Alban, Saint-Clar-de-Rivière, Sainte-Foy-de-Peyrolières, Sainte-Livrade, Saint-Geniès-Bellevue, Saint-Loup-Cammas, Sainf-Lys, Saint-Paul-sur-Save, Saint-Rustice, Saint-Sauveur, Saint-Thomas, Saubens, Savères, Thil, Toulouse, Vacquiers, Vieille-Toulouse, Vignaux, Villemartier, Villemur-sur-Tarn, Villeneuve-lès-Bouloc, Villenouvelle. Pour les inondations et coulées de boue du 11 septembre 2004 : Cambernard, Saiguède, Saint-Clar-de-Rivière, Sainte-Foy-de-Peyrolières, Saint-Lys. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Maisons / Villas 500m² à Toulouse (31000) Vente Maisons / Villas 125m² à Toulouse (31200) Vente Maisons / Villas 133m² à Toulouse (31200) Les annonces immobilères RENAULT SCENIC - 205000 km à Toulouse (31000) PEUGEOT PARTNER FGTTE - 53000 km à TOULOUSE (31000) CITROEN DS3 - 43000 km à TOULOUSE (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 21:06 | Tarn-et-Garonne Suspicion d'une fuite de produit toxique à la gare de Montauban : fausse alerte 16:38 | Toulouse Toulouse. Grève au collège de Bellefontaine après l'agression d'un membre du personnel 17:12 | Haute-Garonne Blagnac. Inscriptions antisémites en marge des municipales Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Toulouse 16:38 Toulouse. Grève au collège de Bellefontaine après l'agression d'un membre du personnel 11:28 Pierre Cohen envisage d'interdire le spectacle de Dieudonné à Toulouse 07:46 Toulouse. Le pilleur des boîtes aux lettres encore arrêté Toulouse : Tous les articles Vidéos Buzz Alarme Un chien-sirène VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
