La Xunta promete erradicar los vertidos de A Compostela antes del verano
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 13:50 h. miércoles, 15 de mayo de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 15 del 5 del 2013 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Sesión de control en el Parlamento Operacion Pokemon Reforma Laboral Reforma electoral Pescanova Día das Letras Galegas         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa La Xunta promete erradicar los vertidos de A Compostela antes del verano Medio Ambiente invertirá once millones de euros en el saneamiento de Vilagarcía Escrito por: Susana Luaña Vilagarcía / La Voz  15 de mayo de 2013 13:31 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. La Xunta de Galicia invertirá once millones de euros en el saneamiento de Vilagarcía. Esa es la cantidad en la que cifró esta mañana el conselleiro de Medio Ambiente las necesidades del municipio para erradicar los vertidos y mejorar el sistema de depuración. En los próximos días, los técnicos de Medio Ambiente presentarán un estudio que recoge las actuaciones que se van a llevar a cabo en los próximos meses en la red de la ciudad. La más ugente es eliminar los vertidos a la ría, una actuación que Agustín Hernández se comprometió a poner en marcha «en breve», para que el problema esté solucionado antes del verano. Para ello se instalarán nuevos colectores en la desembocadura del río Con y en la avenida de A Mariña. En cuanto a las soluciones para evitar las inundaciones en la salida del río, no hay todavía una decisión tomada, porque el alcalde, Tomás Fole, dijo que era fundamental preservar la actividad de una empresa en funcionamiento, por lo que de momento se descarta el traslado de Ramóm Moral. También se llevarán a cabo actuaciones provisionales en A Xunqueira para evitar las inundaciones en el barrio. En cuanto a las obras para canaliazar el río que pasa por un garaje en Rodrigo de Mendoza, la Xunta está a punto de licitar dichos trabajos. El conselleiro de Medio Ambiente estuvo hoy en Vilagarcía para entregar las obras de mejora en el embalse de Castroagudín, con una inversión de 1,5 millones de euros. Más información Selección realizada automáticamente   Tomás Fole mantiene su intención de crear una zona de recreo en Castroagudín Vilagarcía decidirá sobre las modificaciones del puente de Vista Alegre La Xunta traslada a Vilagarcía la decisión sobre el puente de Vista Alegre La Xunta insiste en que el puente de Vista Alegre es un «tapón» La ría de Ares registra casi treinta vertidos contaminantes La ría de Betanzos registra casi treinta vertidos contaminantes El PP avanza más ayudas a la rehabilitación si gobierna // Saber más... Temas Vilagarcía Vertido Consellería de Medio Ambiente Territorio E Infraestructuras © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
