RUGBY AFRIQUE DU SUD : UNE CHARNIÈRE PIENAAR-STEYN - Autres sports - Le Télégramme
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   FOOTBALL Euro 2012 Ligue 1 Ligue 2 EA Guingamp Stade Brestois FC Lorient Stade Rennais CYCLISME Tour de France VOILE Café de la marine Vendée Globe HIPPISME Autres sports Basket-ball Handball Course hors stade Athlétisme Hockey sur glace Equitation Cross-country Course sur route Boxe Badminton Canoë-Kayak Football Gymnastique rythmique Golf Hippisme CLASSEMENTS VIDEOS LE DIRECT Rechercher Entrez ici votre recherche Autres sports RUGBY AFRIQUE DU SUD : UNE CHARNIÈRE PIENAAR-STEYN 21 novembre 2013 L'encadrement de l'équipe d' Afrique du Sud a décidé d'associer le demi de mêlée Ruan Pienaar à l'ouvreur Morné Steyn face au XV de France, samedi (21 h), alors que le deuxième ligne de Toulon Bakkies Botha sera remplaçant. La composition du XV de France sera annoncée aujourd'hui à 12 h 30. AFRIQUE DU SUD : Le Roux - Pietersen, Fourie, de Villiers (cap.), Habana - (o) M. Steyn, (m) Pienaar - Albert, Vermeulen, Louw - Etzebeth, F. van der Merwe - Oosthuizen, B. du Plessis, Mtawarira. REMPLAÇANTS : Strauss, Steenkamp, Adriaanse, Botha, du Toit, Kolisi, Vermaak, Lambie Tags : Sport Rugby Afrique du Sud Tweeter Envoyer Exporter S'abonner au flux RSS de cette rubrique Flux RSS Exportez cet article Lecteur exportable RUGBY AFRIQUE DU SUD : UNE CHARNIÈRE PIENAAR-STEYN 21 novembre 2013 L'encadrement de l'équipe d'Afrique du Sud a décidé d'associer le demi de mêlée Ruan Pienaar à l'ouvreur Morné Steyn face au XV de France, samedi (21... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Coupe de France/ Stade Brestois - Paris SG (2-5). Paris SG, l'autre football 10 janvier 2014 Fait de petites passes et de petits déplacements, de phases de construction très longues, le jeu du Paris SG n'a pas d'égal en France. Il dessine un football de demain... Handball/N1F. Brest Penn ar Bed. Bezeau, une vie de sport 10 janvier 2014 Deux jours avant le choc de Nationale 1 féminine contre Celles-sur-Belle, Laurent Bezeau, homme fort du Brest Penn Ar Bed, évoque sa relation fusionnelle avec le sport et sa... CFA 2/ Stade Briochin - FC Lannion, demain (17 h). Guichard : « J'ai hâte ! » 10 janvier 2014 Le milieu défensif du Stade Briochin Jérémy Guichard retrouvera ses anciens partenaires, demain, avec l'ambition d'enchaîner le bon comportement de la troupe briochine... N1/ ALC Bouguenais - Saint-Brieuc. Un statut à assumer 10 janvier 2014 Ex aequo à la deuxième place avec le Scra Saint-Omer et à un point du leader Quévert, l'équipe fanion du Roller Armor Club se déplace, ce week-end, à Bouguenais.Tout comme... Coupe d'Europe (5e journée). Le Racing-Métro et Montpellier ouvrent le bal 10 janvier 2014 Le Racing-Métro et Montpellier ouvrent, ce soir, respectivement face aux Scarlets et en Ulster, la 5e journée de la Coupe d'Europe, une compétition pour laquelle ils ne... Régionale 2 (groupe D). Pabu - Trégueux : le choc 10 janvier 2014 Dans cette poule D de R2, les deux équipes de Pabu et de Trégueux ont survolé le championnat et vont s'expliquer dimanche dans la salle des équipiers de David Dubois, BE et... N2/ Plonéour-Lanvern - Villejuif. Victoire obligatoire 10 janvier 2014 Demain, les Diables rouges reprennent le championnat en accueillant Villejuif, ancienne équipe de Nationale 1, actuellement deuxième meilleure défense derrière Plonéour. « Nous... Tags : Sport Rink-hockey diables rouges ploneour-lanvern villejuif Ploneour-Lanvern Cyclo-cross France à Lignières : la carte jeunes Page 39 10 janvier 2014 N1/ Gazinet-Cestas - Ergué-Gabéric. Pour bien démarrer l'année! 10 janvier 2014 Déplacement périlleux pour les hockeyeurs d'Ergué-Gabéric, qui vont affronter un adversaire direct pour le maintien. Les Girondins de Gazinet-Cestras étant calés dans la... Tags : Sport Rink-hockey N ergué gabéric cestas Ergue-Gaberic Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
