EU presenta al pleno una serie  de medidas para que se ejecute el fallo judicial
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:10 h. jueves, 20 de junio de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Operación Pokemon Preferentes José Bretón Infanta Cristina José Blanco Escándalo de ciberespionaje Pescanova Luis Bárcenas         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa EU presenta al pleno una serie de medidas para que se ejecute el fallo judicial 20 de junio de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Esquerda Unida trasladará de nuevo al pleno de Vilagarcía la polémica de Cuca, pero en esta ocasión, con un nuevo escenario, el de la sentencia que da la razón a las trabajadoras. Con ese texto en la mano, EU reitera las críticas al alcalde, al que acusa de haber defendido los intereses de la empresa en lugar de los de sus vecinos. Pero además, Juan Fajardo y Ramón Bueno exponen una batería de medidas encaminadas a que se cumpla el fallo judicial; entre ellas, que se inste a la Consellería de Mar a que en un plazo de seis días realice los informes necesarios sobre la maquinaria y las posibles sanciones a la empresa por su traslado. EU solicita, entre otras cuestiones, que se dé cumplimiento de inmediato a la sentencia para no seguir perjudicando al personal, así como instar a la Xunta para que se reponga la maquinaria. Al Concello le piden que haga un seguimiento de la cuestión para garantizar que se cumple todo lo que dice la sentencia, y que se interpele al Fogasa a la Seguridad Social para que se investiguen posibles fraudes en el proceso, además de crear una comisión por la actuación policial. «Este Concello non pode permanecer alleo a este drama de seguir perdendo postos de traballo» Esquerda Unida Más información Selección realizada automáticamente   Garavilla recurre la sentencia que anula el traslado de Cuca EU acusa a Garavilla de «fraude» con la marca Maquinaria preparada para el traslado // Saber más... Temas Vilaxoán Conservera Cuca © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
