Garavilla recurre la sentencia que anula el traslado de Cuca
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:10 h. jueves, 20 de junio de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Operación Pokemon Preferentes José Bretón Infanta Cristina José Blanco Escándalo de ciberespionaje Pescanova Luis Bárcenas         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Garavilla recurre la sentencia que anula el traslado de Cuca La empresa mantendrá sus planes mientras no se pronuncie el TSXG Escrito por: Susana Luaña Vilagarcía / La Voz  20 de junio de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Los camiones siguen trasladando la maquinaria a O Grove, pese a la sentencia judicial. martina miser Garavilla lo ha confirmado ayer. La empresa vasca propietaria de la marca Cuca ha recurrido la sentencia que anula el traslado de las trabajadoras de Vilaxoán a la fábrica de O Grove, así como el expediente de regulación de empleo que afecta a 69 trabajadoras de la plantilla. Por eso Garavilla no ha modificado su hoja de ruta tras hacerse público el fallo. La empresa entiende que no se ha dicho la última palabra en los juzgados y seguirá con sus planes a la espera de que se pronuncie el Tribunal Superior de Xustiza de Galicia. Esa postura de Garavilla explica por qué han seguido desmantelando la fábrica de Vilaxoán a pesar de que la sentencia anula el traslado del personal a O Grove, y también por qué no hubo movimientos encaminados a negociar con el comité de empresa ante el nuevo escenario que plantea el fallo del Juzgado de lo Social número 2 de Pontevedra. Garavilla ya ha recurrido ese fallo y esperará a la siguiente sentencia, lo que dilatará el proceso al menos unas semanas más. Ya se suponía que era probable que la empresa matriz recurriese el fallo judicial, pero hasta ayer, Garavilla no lo confirmó. Sin embargo, los movimientos de los últimos días hacían pensar que la firma no pensaba acatar la sentencia ni mover ficha alguna, porque siguió actuando como si esa sentencia no existiese, sacando maquinaria de la fábrica de Vilaxoán y manteniendo el traslado de las trabajadoras a O Grove, al margen del expediente de regulación de empleo De momento no se conocen las razones que aduce Garavilla en ese recurso para pedir amparo ante el TSXG. Pero todo parece indicar que el nuevo escenario que se abrió la semana pasada y que ponía en ventaja a las trabajadoras en el proceso quedará en suspenso mientras no se pronuncie el tribunal gallego. De esa manera, parece difícil también que las otras actuaciones emprendidas para que se ejecute la sentencia vayan a tener efecto de momento. Entre esos movimientos están los de Comisiones Obreras, que tenía pensado presentar esta misma semana un auto judicial para que se cumpla lo que dice la sentencia; es decir, que se mantenga operativa la fábrica de Vilaxoán, que se restituya a esta nave el personal trasladado a O Grove y que se anule el ERE. Por otra parte, el sindicato tenía previsto también denunciar el desmantelamiento de la nave de Cuca, del que se ha tenido constancia esta semana con la continua salida de camiones cargados con maquinaria. La sentencia del Juzgado de lo Social decía que las medidas emprendidas por Cuca no se sostenían porque no había una situación económica negativa que lo justificase. Garavilla no lo entiende así y por eso ha recurrido al Tribunal Superior de Xustiza de Galicia. Más información Selección realizada automáticamente   Sin noticias de la empresa, que ni siquiera informó sobre si recurrirá la sentencia La plantilla cree que los testigos hicieron añicos las tesis de Garavilla sobre Cuca La plantilla de Cuca exigirá su regreso inmediato a Vilaxoán David aventaja a Goliat CC.OO. dice que se siguen llevando máquinas de Cuca // Saber más... Temas Vilaxoán Conservera Cuca EU presenta al pleno una serie de medidas para que se ejecute el fallo judicial © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
