Kommission: Bush hat foltern lassen Systematische Praxis, nicht nur Einzelfälle - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Dienstag, 14. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin6°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Politik : Kommission: Bush hat foltern lassen Systematische Praxis, nicht nur Einzelfälle 18.04.2013 00:00 Uhr von Barbara Junge Berlin - Wer es sehen wollte, konnte es wissen; nach den Bildern aus dem irakischen Gefängnis Abu Ghraib, den Berichten aus dem US-Gefangenenlager Guantanamo und den Erkenntnissen über US-Geheimgefängnisse in mehreren Ländern. Und dennoch ist das, was jetzt in Washington präsentiert wurde, für die USA eine Wegmarke: Eine Kommission aus US-Demokraten und Republikanern kommt nach zweijähriger Recherche zu dem Schluss, dass die US-Regierung nach den Anschlägen vom 11. September 2001 Verdächtige nicht nur in Einzelfällen, sondern systematisch hat foltern lassen. Und zwar mit Wissen und unter expliziter Billigung aus dem Weißen Haus. Was bisher eine Frage der Weltanschauung schien, ist damit jetzt überparteilich untersucht. In ihrem 577 Seiten starken Bericht stellen die Autoren fest, es sei „unbestreitbar, dass die Vereinigten Staaten Folterpraktiken angewandt haben“. Dabei müsse festgehalten werden, dass sich die Schlussfolgerung nicht auf Einzelvorkommnisse beziehe. Vielmehr habe Folter vielfach und an vielen Orten stattgefunden. Zudem, heißt es weiter, hätten US-Kräfte in einer noch weitaus größeren Anzahl Verhöre mit „grausamen, unmenschlichen und erniedrigenden“ Methoden durchgeführt. Im Lauf der Geschichte der USA und ihrer Konflikte habe es unzweifelhaft schon früher brutale Übergriffe auf Gefangene gegeben. Und auch nicht nur in den USA. Aber nichts deute darauf hin, dass jemals zuvor die Misshandlung von Gefangenen so explizit „unter Einbeziehung eines Präsidenten und seiner höchsten Berater“ diskutiert worden wäre. „Die höchsten nationalen Amtsträger tragen Verantwortung für die Genehmigung und Verbreitung von Folter“, heißt es im Bericht. Möglich sei dies gewesen, weil zum einen Präsident George W. Bush der CIA brutale Techniken bei einigen Gefangenen gestattet habe. Und noch wichtiger: Zu erklären, dass die Genfer Konvention nicht auf Al Qaida und Taliban in Afghanistan oder Guantanamo Anwendung finde, habe die Tür zur Folter geöffnet. Die Studie kommt noch zu einem weiteren Schluss: Es habe sich „kein belastbarer oder überzeugender Beweis“ dafür gefunden, dass die harten Verhörmethoden überhaupt „signifikante wertvolle Informationen“ produziert hätten. Im Gegenteil habe man substanzielle Beweise dafür gefunden, dass viele der durch die Techniken erlangten Informationen „nutzlos und unzuverlässig“ waren. Hinsichtlich der Jagd auf Osama bin Laden etwa widerlegt die Studie die These, unter Folter erlangte Informationen hätten zu dessen Aufspüren geführt. Barbara Junge Kommentare: 1 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 1 Kommentar Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT NSA-Skandal: USA wollen kein Geheimdienstabkommen mit Deutschland Russischer Waffenkonzern: Kalaschnikow plant Riesengeschäft mit den USA Sexuelle Vielfalt im Unterricht: Wieso ist der Lehrplan so umstritten? Sahra Wagenknecht im Interview: "Die EU ist ein Hebel zur Zerstörung der Demokratie" "Gefahrengebiet" Hamburg: Auf der Reeperbahn kracht’s um halb eins Pressefreiheit in Deutschland: Freiheit, die wir meinen Frankreich: Opposition schlachtet Hollandes Liebesleben aus Sahra Wagenknecht im Interview: "Die EU ist ein Hebel zur Zerstörung der Demokratie" NSA-Skandal: USA wollen kein Geheimdienstabkommen mit Deutschland Von der Leyens Reformpläne: Wie familienfreundlich ist die Bundeswehr? Sexuelle Vielfalt im Unterricht: Wieso ist der Lehrplan so umstritten? Gedenken an den Ersten Weltkrieg: Serbien fühlt sich angegriffen aktuelle Bildergalerien - Politik Die Enthüllungen des Edward Snowden - eine Chronologie Trauerfeier für Ariel Sharon Dennis Rodman in Nordkorea Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - Ein Nachruf in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Fotostrecken Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Arroganz der GroKo: SPD kontrolliert SPDDie SPD-Abgeordnete Kerstin Griese soll Vorsitzende des...  mehr... Freiheit, die wir meinenIn Deutschland ist die Pressefreiheit im Grundgesetz garantiert. Allerdings gibt es auch...  mehr... „Europa ist in der Pflicht“Ein Gespräch mit UN-Flüchtlingskommissar Antonio Guterres über die Aufnahme syrischer...  mehr... Kalaschnikow plant Riesengeschäft mit den USADer russische Waffenerfinder Michail Kalaschnikow ist kurz vor...  mehr... USA wollen kein Geheimdienstabkommen mit DeutschlandNoch im Sommer hatte NSA-Chef Keith Alexander ein weitreichendes...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin6°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
