Konflikt mit dem Iran: Wie die Israelis sich auf einen Krieg vorbereiten - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Freitag, 10. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin9°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Konflikt mit dem Iran : Wie die Israelis sich auf einen Krieg vorbereiten 20.08.2012 16:45 Uhr von Gil Yaron Bild vergrößernMit Gasmasken bereiten sich diese Israelis auf einen möglichen Krieg mit dem Iran vor. - Foto: dpa Einem drohenden Krieg mit dem Iran begegnen die Israelis so gut vorbereitet wie möglich. Manche packen schon ihre Koffer, andere sanieren die Luftschutzbunker oder stehen Schlange, um Gasmasken zu kaufen. Scharon Golan genießt ihr Leben in Tel Aviv. Die Architektin und Yogalehrerin fühlt sich geborgen in dieser lebensfrohen Stadt mit weißem Strand am blauen Mittelmeer. Zwischen Arbeit, Freunden und den Vorbereitungen auf die Geburt ihres ersten Kindes konnte sie bisher ausblenden, dass sie in einer Krisenregion lebt – bis sie am vergangenen Freitag die Fernsehnachrichten sah: „Sie dauern hier in Israel immer eine Stunde. Diesmal waren mindestens 40 Minuten der Sendung der Bedrohung aus dem Iran gewidmet. Ich habe es mit der Angst bekommen und das Fernsehen ausgeschaltet“, sagt die sonst recht entspannte Frau. Seither kann sie die Gedanken über einen bevorstehenden Krieg mit dem Iran nur schwer ausblenden. Dabei sind Israelis Drohungen von ihren Nachbarn gewöhnt. Erfahrungen über den Ernst des Krieges sammeln Menschen hier von Kindesbeinen an. Kindergärten und Schulen halten regelmäßig Luftschutzübungen ab, die meisten dienen ab dem 18. Lebensjahr in der Armee. Wer im vergangenen Jahrzehnt im Land wohnte, durchlebte eine Intifada, den zweiten Libanonkrieg 2006 und den Krieg im Gazastreifen 2009. Auch wenn kein Krieg herrscht, ist die Lage oft angespannt. Es vergeht keine Woche, in der Medien nicht die Reden eines iranischen oder arabischen Würdenträgers zitieren, der dem Judenstaat mit Auslöschung droht. Doch diesen Monat scheint Israels Führung entschlossener denn je, Irans Atomprogramm notfalls im Alleingang mit Waffengewalt aufzuhalten. Premier Benjamin Netanjahu beteuert, man könne nicht mehr lange abwarten, und die eigene Sicherheit nicht den USA überlassen. Seine Worte werden von Taten begleitet: Die Armee testete ein neues Warnsystem vor Raketenangriffen, mit dem Bürger per SMS vor einem Einschlag in ihrer Umgebung gewarnt werden, Gasmasken werden verteilt. Im Kabinett erweiterte Netanjahu seine Vollmachten auf eine Art, die es ihm erleichtern würde, den Angriffsbefehl zu geben. Mehr zum Thema Angriff auf Atomanlagen: Israel rechnet mit 30-Tage-Krieg gegen Iran Atomstreit: Mehrheit in Israel findet sich ab mit Atommacht Iran Umstrittenes Atomprogramm: USA schließen Angriff auf Iran aus – noch Verhandlungen über Irans Atomprogramm: Reden um im Gespräch zu bleiben Debatte: „Warum Iran die Bombe haben sollte“ Scheitern nicht ausgeschlossen: Atomgespräche mit Iran enden fast ohne Ergebnis Bildergalerie: Raketentest im Iran Die martialische Rhetorik von Israels Feinden spitzte sich ebenfalls bedrohlich zu, wie die Hasstirade Hassan Nasrallahs, Chef der libanesischen Hisbollahmiliz, am Wochenende zeigte. Es gebe in Israel nur wenige lohnenswerte Ziele. Aber alle „können wir mit einer kleinen Anzahl genauer Raketen treffen“, sagte Nasrallah, und fügte hinzu: „Diese Raketen können das Leben von Millionen Zionisten zur Hölle machen und Zehntausende töten.“ Der iranische General Amir Ali Hadschisadeh hieß einen israelischen Präventivschlag zynisch willkommen, weil der seinem Land gestattete, „Israel für immer zu beseitigen“. Seite 2: "Netanjahu will Panik verbreiten" Seite 3: In den Bunkern stapeln sich Wasserflaschen, Windeln, Lebensmittel  Seite 1 von 3  Vorwärts Ganz vor Kommentare: 7 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 7 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Kritische Worte beim Zapfenstreich: Paris reagiert verschnupft auf de Maizières Äußerungen Dennis Rodman in Nordkorea: Kim Jong Uns unglücklicher Geburtstag Familienministerin Manuela Schwesig: "Kind und Job - beides muss möglich sein" NSA und kein Ende: Europa wird ungeduldig Kinderarmut in Ostdeutschland besonders hoch: Die meisten armutsgefährdeten Kinder leben in Berlin Wulff-Prozess: Staatsanwalt fordert Olaf Glaeseker als Zeuge Nach Krawallen in Hamburg: Gefahrengebiet wird verkleinert Familienministerin Manuela Schwesig: "Kind und Job - beides muss möglich sein" Kritische Worte beim Zapfenstreich: Paris reagiert verschnupft auf de Maizières Äußerungen Statistik: 80,8 Millionen Einwohner: Zuwanderer lassen Deutschland wachsen Vorsicht auf der Reeperbahn: US-Botschaft warnt vor Gefahrengebiet Hamburg Politik für Familien: Familienministerin Schwesig will kürzere Regelarbeitszeit für Eltern aktuelle Bildergalerien - Politik Dennis Rodman in Nordkorea Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - ein Leben in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Chronik: Der Fall Chodorkowski Minister der großen Koalition Fotostrecken Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Auf einmal ist Roland Pofalla sprachlosDer mögliche Seitenwechsel von Roland Pofalla zur Bahn sorgt für...  mehr... Israels Ex-Ministerpräsident Ariel Scharon im TodeskampfDer gesundheitliche Zustand des ehemaligen...  mehr... Steinmeier meidet Tsipras - und der versetzt die LinkeDie Linke ist empört: "Kleinkariert" sei es, dass Bundesaußenminister...  mehr... Kim Jong Uns unglücklicher GeburtstagDer Ex-Basketballspieler Dennis Rodman spielte zu Ehren seines...  mehr... Europa wird ungeduldigSie haben wieder telefoniert – aber belastet ist das Verhältnis zwischen Merkel und Obama wegen...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin9°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
