Kroatien gibt auf Druck der EU nach - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Montag, 13. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin4°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Politik : Kroatien gibt auf Druck der EU nach 26.09.2013 00:00 Uhr von Christopher Ziedler Straftäter sollen nun doch ausgeliefert werden. Brüssel - Für Orsat Miljenic glich sein Besuch in Brüssel am Mittwoch einem Gang nach Canossa: Nach monatelangem Streit im Zuge der Eröffnung eines Vertragsverletzungsverfahrens gegen Kroatien musste der Justizminister aus Zagreb erst im Gespräch mit EU-Kommissarin Viviane Reding und dann öffentlich Abbitte leisten. Sein Land, so Miljenic, werde das umstrittene kroatische Gesetz, das die Auslieferung bestimmter Schwerverbrecher in andere EU-Staaten untersagt, „rasch und bedingungslos so ändern, dass es dem europäischen Recht entspricht“. Es war das erste indirekte Eingeständnis, dass Kroatien das EU-Recht gebrochen hatte. Nur drei Tage vor dem ohnehin von vielen kritisch beäugten Beitritt des Balkanstaates hatte das Parlament in Zagreb die sogenannte „Lex Perkovic“ verabschiedet. Im Gegensatz zu den Anforderungen des Europäischen Haftbefehls untersagt es, dass Schwerkriminelle, deren Taten weiter zurückliegen als 2002, nicht ins EU-Ausland überstellt werden müssen, wenn ihnen dort etwas zur Last gelegt wird. Geschützt wird damit unter anderem der Geheimdienstgeneral Josip Perkovic, nach dem in Deutschland gefahndet wird, weil er als Auftraggeber des Mordes an einem jugoslawischen Dissidenten 1983 im bayerischen Wolfratshausen gilt. Justizminister Miljenic zufolge wird das Kabinett bereits an diesem Donnerstag eine Neufassung des Gesetzes beschließen, das Parlament soll in zwei Wochen abstimmen. „Das Gesetz wird sehr bald in Kraft treten“, sagte Miljenic in Brüssel, „spätestens am 1. Januar 2014.“ EU-Kommissarin Reding kündigte an, dass ihre Behörde erst dann über ein Ende des Verfahrens gegen Kroatien entscheiden werde, wenn den Worten Taten gefolgt seien: „Wir erwarten, dass die Erklärung des Ministers nun rasch in Handeln umgesetzt wird – und Handeln heißt in ein Gesetz.“ Christopher Ziedler Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Sahra Wagenknecht im Interview: "Die EU ist ein Hebel zur Zerstörung der Demokratie" "Gefahrengebiet" Hamburg: Auf der Reeperbahn kracht’s um halb eins Senioren ziehen nach Berlin: Ruhe im Rummel Von der Leyens Reformpläne: Wie familienfreundlich ist die Bundeswehr? Linkspartei: Nationalhymne? Internationale! Thailand: Demonstranten legen Bangkok lahm Folter im Irak: Großbritannien soll wegen Kriegsverbrechen vor Gericht Sahra Wagenknecht im Interview: "Die EU ist ein Hebel zur Zerstörung der Demokratie" Verteidigungsministerin: Von der Leyen will familienfreundliche Bundeswehr Pressefreiheit: Zensiert, bedroht, verboten Von der Leyens Reformpläne: Wie familienfreundlich ist die Bundeswehr? Gedenken an den Ersten Weltkrieg: Serbien fühlt sich angegriffen aktuelle Bildergalerien - Politik Die Enthüllungen des Edward Snowden - eine Chronologie Trauerfeier für Ariel Sharon Dennis Rodman in Nordkorea Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - Ein Nachruf in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Fotostrecken Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Opposition schlachtet Hollandes Liebesleben ausDie angebliche Affäre des französischen Präsidenten François Hollande...  mehr... Wieso ist der Lehrplan so umstritten?In Baden-Württemberg gibt es wütende Proteste gegen einen neuen...  mehr... EU-Sozialkommissar Andor wehrt sichEU-Sozialkommissar Laszlo Andor will den Vorwurf nicht auf sich sitzen...  mehr... Überzeugen, nicht befehlenDas war ja klar. Kaum steht zum ersten Mal in der Geschichte der Bundesrepublik eine Frau an der...  mehr... Demonstranten legen Bangkok lahmThailands Hauptstadt steht vor dem Chaos. Zehntausende Demonstranten...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin4°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
