Kundus-Besuch: Angela Merkel besucht Truppen in Afghanistan - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Themen Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 15. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin3°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Kundus-Besuch : Angela Merkel besucht Truppen in Afghanistan 10.05.2013 13:26 Uhr Bild vergrößernAm frühen Freitagmorgen brach Kanzlerin Angela Merkel zu einem Besuch nach Afghanistan auf. Hier besucht sie gerade ein Feldlager in Kundus. - Foto: dpa Eine Woche nach dem Tod des deutschen Soldaten besucht Kanzlerin Angela Merkel die Truppen in Afghanistan. Merkels erster Gang in Kundus führt zum Ehrenhain, wo sie der Gefallenen gedenkt. Knapp eine Woche nach dem Tod eines deutschen Elite-Soldaten in Afghanistan ist Bundeskanzlerin Angela Merkel dort überraschend zu einem Truppenbesuch eingetroffen. Die Kanzlerin landete am Freitagmorgen in Begleitung von Verteidigungsminister Thomas de Maizière im nordafghanischen Masar-i-Scharif. Von dort aus flog Merkel mit ihrer Delegation weiter in die Unruheprovinz Kundus. Die Reise war vorab aus Sicherheitsgründen geheim gehalten worden. Nach ihrem Eintreffen im Feldlager Kundus besuchte Merkel den Ehrenhain, wo sie der getöteten deutschen Soldaten gedachte. Der Elite-Soldat des Kommandos Spezialkräfte (KSK) war am vergangenen Samstag in der an Kundus angrenzenden Provinz Baghlan getötet worden. Es war das erste Mal, dass ein KSK-Soldat in Afghanistan fiel. Der Hauptfeldwebel geriet bei einer gemeinsamen Operation mit afghanischen Kräften in einen Hinterhalt der Taliban und wurde erschossen. Die Merkel-Reise war schon vor dem Todesfall geplant, hat dadurch aber noch einmal eine zusätzliche Bedeutung erlangt. Der 32-Jährige war der erste Bundeswehrsoldat seit fast zwei Jahren, der in Afghanistan getötet wurde. Es ist Merkels fünfter Afghanistan-Besuch seit 2007. Merkel in Afghanistan (8 Bilder) prev next Erstmals flog die Kanzlerin direkt mit einem Regierungs-Airbus von Berlin nach Masar-i-Scharif. Bei den vorangegangenen Reisen musste sie aus Sicherheitsgründen im usbekischen Termes in eine Militärmaschine mit Raketenabwehrsystem umsteigen. Von Masar-i-Scharif aus flog die Kanzlerin per Hubschrauber weiter nach Kundus. Vor wenigen Tagen waren zwei Bundeswehr-Hubschrauber in Afghanistan von Aufständischen beschossen worden. Niemand kam zu Schaden. Die Bundesregierung hatte nach dem Tod des KSK-Soldaten erklärt, unverändert an ihrer Afghanistan-Strategie festhalten zu wollen. Dazu gehört das Angebot, auch nach dem Ende des Nato-Kampfeinsatzes ab 2015 bis zu 800 Soldaten für Ausbildung und Beratung der afghanischen Armee zur Verfügung zu stellen. Deutschland hat damit als erstes Nato-Land einen konkreten Vorschlag für eine längerfristige Präsenz am Hindukusch gemacht. Die radikalislamischen Taliban hatten der Bundeswehr daraufhin mit gezielten Angriffen gedroht. In Kundus wollte Merkel auch mit KSK-Soldaten zusammenkommen. Die Bundeswehr will das Feldlager in Kundus im Herbst an die Afghanen übergeben und den verlustreichen Einsatz in der Unruheprovinz dann nach knapp zehn Jahren beenden. Derzeit sind rund 4300 Bundeswehrsoldaten in Afghanistan stationiert. Der Einsatz kostete bislang 53 deutsche Soldaten das Leben. 35 davon starben bei Angriffen und Anschlägen. Merkel hatte die deutschen Soldaten in Afghanistan zuletzt im März 2012 besucht. (dpa) Mehr zum Thema Fotostrecke: Merkel in Afghanistan Bundeswehr-Einsatz: Das tägliche Risiko der Soldaten in Afghanistan Bundeswehr in Afghanistan: Deutscher Elite-Soldat getötet Afghanistan: Verlustreicher Rückzug Video: Deutscher Soldat in Afghanistan gefallen Kommentare: 15 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 15 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Frankreich: Eine schmerzhafte Phase NSU-Prozess: Die Odyssee der Beate Zschäpe DDR-Häftlinge wurden ausgebeutet: Deutlich mehr Zwangsarbeit für West-Firmen Schlimmer als Schwarz-Gelb?: Holpriger Start der Großen Koalition Linken-Politiker van Aken zu Syrien: "Bundesregierung sollte kurdischem Norden helfen" Sahra Wagenknecht im Interview: "Die EU ist ein Hebel zur Zerstörung der Demokratie" Zentralafrikanische Republik: Machthaber erklärt Chaos für beendet NSA-Skandal: USA wollen kein Geheimdienstabkommen mit Deutschland Sexuelle Vielfalt im Unterricht: Wieso ist der Lehrplan so umstritten? DDR-Gefängnisse: Selbst mit dem Blut der Häftlinge wurde gehandelt Pressefreiheit in Deutschland: Freiheit, die wir meinen Arroganz der GroKo: Parteifreunde kontrollieren Parteifreunde aktuelle Bildergalerien - Politik Die Enthüllungen des Edward Snowden - eine Chronologie Trauerfeier für Ariel Sharon Dennis Rodman in Nordkorea Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - Ein Nachruf in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Fotostrecken Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Die Sprache des SED-PolitbürosNach dem Geburtstagswünschen an Fidel Castro halten viele Linke ihre Führung für unsensibel. Doch die Parteivorsitzende Gesine Lötzsch weicht der Kritik aus.  mehr... Deutlich mehr Zwangsarbeit für West-FirmenIn der DDR mussten viel mehr Häftlinge als bislang angenommen...  mehr... US-Geheimdienst infiltriert bis zu 100.000 Computer weltweitIn bis zu 100.000 Computern und Netzwerken...  mehr... Gysi blockiert Wagenknecht als FraktionsvorsitzendeBei der Fraktionswahl wollte Gregor Gysi Sahra Wagenknecht als Ko-Vorsitzende verhindern. Das ist ihm gelungen. Ganz ungeschoren kommt aber auch er nicht davon.  mehr... Die Linke sucht neue ParteichefsDie Linkspartei braucht Vorsitzende Und fragt sich: Plant Oskar Lafontaine sein Comeback?  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin3°C, bedeckt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
