Kurswechsel in den USA: Obama liefert Waffen für Rebellen nach Syrien - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Samstag, 11. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin8°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Kurswechsel in den USA : Obama liefert Waffen für Rebellen nach Syrien 04.05.2013 14:34 Uhr von Christoph von Marschall Bild vergrößernFeuer frei: Syrische Rebellen fordern seit langem militärische Unterstützung vom Westen. Doch Deutschland hält nichts davon, diesem Wunsch nachzukommen. - Foto: Reuters Lange haben die USA gezögert. Doch nun erwägen sie offiziell, sogenannte einfache Waffen an Syriens Opposition zu liefern. Zu hoch stiegen die Opferzahlen in den vergangenen Tagen, als dass man sich weiter aus dem Bürgerkrieg heraushalten könne. Unter dem Eindruck wachsender Opferzahlen im syrischen Bürgerkrieg und des Verdachts, dass das Regime Chemiewaffen einsetzt, verändern die USA ihre Haltung. Sie erwägen nun erstmals offiziell, Waffen an die Opposition zu liefern. „Dies ist keine statische Situation. Wir müssen ständig unsere Optionen abwägen“, sagte Verteidigungsminister Chuck Hagel in einer Pressekonferenz mit seinem britischen Kollegen Philip Hammond im Pentagon. Unter Berufung auf hohe Mitarbeiter der Regierung berichten US-Medien, dass die USA sich auf die Lieferung von Gewehren und anderen einfachen Waffen vorbereiten und prüfen, welche Oppositionsgruppen dafür infrage kommen. Bisher haben sie die Aufständischen nur mit sogenanntem nicht tödlichen Gerät wie Computern, Mobiltelefonen und Nachtsichtgeräten sowie mit Geld unterstützt. Präsident Barack Obama sagte bei seinem Besuch in Mexiko, er halte sich in der Syrienpolitik „alle Optionen“ offen. „Wir sollten sichergehen, dass wir hinschauen, bevor wir springen, und sichergehen, dass das, was wir tun, auch tatsächlich hilfreich ist.“ Die Hauptsorge der USA ist, dass Waffen in die falschen Hände fallen und später einmal gegen westliche Soldaten eingesetzt werden könnten. Wie schon in Afghanistan und Libyen gehören zum Widerstand gegen das Regime auch islamistische Kämpfer, die nach einem Umsturz der alten Ordnung keine demokratische Entwicklung anstreben und die Vereinigten Staaten als Feind betrachten. Experten in den USA betonen, man müsse sorgfältig prüfen, an wen man Waffen liefere. Mit der Veränderung der amerikanischen Syrienpolitik wächst das Risiko für die deutsche Außenpolitik, im praktischen Umgang mit den Umbrüchen in der arabischen Welt erneut ins Abseits zu geraten. Vor allem Großbritannien, aber auch Frankreich rücken vom Beschluss der EU ab, keine Waffen an die syrische Opposition zu liefern. Die Befürworter einer umfassenderen Hilfe argumentieren: Wenn der Westen schon nicht militärisch eingreifen wolle, um die Zivilbevölkerung vor Massakern und Giftgaseinsätzen zu schützen, solle er die Opposition zumindest in die Lage versetzen, sich gegen die Regierungstruppen zu verteidigen. Außenminister Guido Westerwelle hält dagegen an dem Embargo fest. Während des Konflikts in Libyen hatte die Bundesregierung im März 2011 scharfe Kritik auf sich gezogen, als sie im UN-Sicherheitsrat anders abstimmte als ihre engsten Verbündeten USA, Frankreich und Großbritannien, die sich unter dem Eindruck des Vormarschs der Truppen des Machthabers Gaddafi auf Bevölkerungszentren der Opposition zur Intervention entschlossen. Diplomaten sagten damals, im deutschen Außenministerium sei der Politikwechsel der Verbündeten nicht rechtzeitig ernst genommen worden. Westerwelle wird die USA in der kommenden Woche besuchen. Mehr zum Thema Bürgerkrieg: USA erwägen Waffenlieferung an syrische Rebellen Video: Syrien: Bald US-Waffen für die Rebellen? US-Außenpolitik: Syrien ist Nebensache Bombenanschlag in Damaskus: Syriens Regierungschef überlebt Attentatsversuch Die Debatte in den USA wird durch neue Meldungen über mögliche Kriegsverbrechen in Syrien vorangetrieben. Die syrische Opposition berichtete am Freitag, regierungstreue Milizen und reguläre Truppen hätten im Dorf Al Baidha südlich der Stadt Banias ein Massaker an Zivilisten verübt. Dabei seien Hunderte getötet worden. Am Freitag soll es dort weitere Razzien gegeben haben, bei denen Schüsse zu hören waren. Es gibt bisher keine Bestätigung für diese Angaben aus unabhängigen Quellen. Die Bewohner der Stadt Banias sind überwiegend Alawiten, sie haben also dieselbe Konfession wie Präsident Assad. In mehreren Dörfern südlich von Banias wohnen dagegen mehrheitlich sunnitische Muslime. Am Aufstand gegen das Assad-Regime beteiligen sich viele Sunniten. Die oppositionelle Nationale Syrische Koalition warf der internationalen Gemeinschaft vor, sie sehe untätig zu, wie das Regime Kriegsverbrechen begehe. Die Aussichten, den Bürgerkrieg durch eine ausgehandelten Machtwechsel zu beenden, sinken unterdessen. Der mit der Vermittlung beauftragte UN-Sondergesandte Lakhdar Brahimi möchte sein Amt niederlegen, berichten Diplomaten am Sitz der Vereinten Nationen in New York. Der 79-jährige Algerier hatte das Amt im August 2012 von Ex-UN-Generalsekretär Kofi Annan übernommen. Annan hatte seine Vermittlungsbemühungen aufgegeben, weil er angesichts der Ausweitung der Kämpfe und wachsender Opferzahlen keinen ausreichenden Raum für Kompromisse mehr sah. Die Opposition verlangt den Rücktritt Assads, einen vollständigen Machtwechsel und die Bestrafung aller, die für Kriegsverbrechen verantwortlich sind. Das Regime betrachtet die Aufständischen als Terroristen. Mehr als 70 000 Menschen sind in Syrien gestorben, Millionen Syrer sind aus ihren Heimatorten geflohen. Top-Themen auf Tagesspiegel.de Rumänische Zuwanderin in Berlin: "Alle freuen sich über Fachkräfte? Das will ich sehen!" Zuwanderungsdebatte: Wagenknecht: CSU liefert rechten Schlägerbanden Argumente Einkaufszentren in Berlin: Wer kauft noch in den Potsdamer Platz Arkaden? Reinickendorf: Junger Mann mit mehreren Schüssen getötet Tempelhofer Freiheit und das Volksbegehren: Von fehlenden Unterschriften und Plänen für die Landesbibliothek Kommentare: 23 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 23 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Eskalation des Konflikts: „Thailand ist nah dran am Bürgerkrieg“ Streit um Hartz IV für EU-Ausländer: Wer Anspruch auf Leistungen hat - und wer nicht Zuwanderungsdebatte: Wagenknecht: CSU liefert rechten Schlägerbanden Argumente Nach Ärger um Adolf-Hitler-Platz: Google Maps hat auch ein Stalin-Problem Aufruhr in Baden-Württemberg: "Akzeptanz sexueller Vielfalt" soll kein Unterrichtsthema sein Grün hinter den Ohren US-Medien: Obama will NSA-Überwachung von Ausländern einschränken Sozialleistungen für Migranten: EU-Kommission fordert Hartz IV für arbeitslose Zuwanderer 32-Stunden-Woche für Eltern: Schwesigs Familienarbeitszeit kein Thema für Merkel Debatte um Armutszuwanderung: Die Bayern fliegen auf Bulgaren Aufruhr in Baden-Württemberg: "Akzeptanz sexueller Vielfalt" soll kein Unterrichtsthema sein Streit um Hartz IV für EU-Ausländer: Wer Anspruch auf Leistungen hat - und wer nicht aktuelle Bildergalerien - Politik Dennis Rodman in Nordkorea Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - ein Leben in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Chronik: Der Fall Chodorkowski Minister der großen Koalition Fotostrecken Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Wagenknecht: CSU liefert rechten Schlägerbanden ArgumenteDie stellvertretende Linken-Chefin Sahra...  mehr... USA warnen Russland-ReisendeTerrorismus, Homophobie-Gesetze, Gesundheitsversorgung mit Mängeln -...  mehr... Obama will NSA-Überwachung von Ausländern einschränkenWerden dem US-Geheimdienst Zügel angelegt? Obama plant zumindest...  mehr... Wer Anspruch auf Leistungen hat - und wer nichtDie EU-Kommission hat die deutsche Hartz-IV-Praxis bei EU-Ausländern...  mehr... "Akzeptanz sexueller Vielfalt" soll kein Unterrichtsthema seinHomosexualität - meinetwegen. Aber bitte...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin8°C, sonnig Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
