Linke diskutiert Wahlprogramm: Gysi: Merkel gefährdet die europäische Idee - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Themen Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 15. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin5°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Linke diskutiert Wahlprogramm : Gysi: Merkel gefährdet die europäische Idee 10.01.2014 13:21 Uhr von Matthias Meisner Bild vergrößernGregor Gysi am Freitag vor der Bundespressekonferenz - Foto: dpa Im Entwurf für das Europawahlprogramm der Linken heißt es, die EU sei eine "neoliberale, militaristische und weithin undemokratische Macht". Das will Fraktionschef Gysi so nicht stehen lassen - und die Parteichefs teilen seine Bedenken. Die Linken-Führung hat sich davon überzeugt gezeigt, dass der EU-kritische Entwurf des Europawahlprogramms in wesentlichen Punkten noch korrigiert wird. Der Vorsitzende der Bundestagsfraktion, Gregor Gysi, sagte am Freitag vor Journalisten in Berlin, die europäische Idee werde nicht von der Linken gefährdet, sondern von der Bundesregierung unter Angela Merkel. Europa müsse ein Ort des Friedens, von mehr Demokratie und mehr sozialer Gerechtigkeit werden. "Dafür werden wir streiten." Gysi drückte die Erwartung aus, dass auf dem Bundesparteitag im Februar in Hamburg "angemessene Änderungen" am Programmentwurf durchgesetzt werden. Er hatte sich bereits vor einigen Tagen gestoßen an der Formulierung, die EU sei eine "neoliberale, militaristische und weithin undemokratische Macht". Auch hält er nichts von der Forderung nach einem Austritt Deutschlands aus der Nato. Die umstrittenen Passagen in der Präambel des Entwurfs hatte in einer Vorstandssitzung der linke Parteiflügel um die Vizevorsitzende Sahra Wagenknecht und den Europapolitiker Diether Dehm durchgesetzt. Die Parteivorsitzenden Katja Kipping und Bernd Riexinger hatten zunächst eine deutlich europafreundlichere Vorlage präsentiert. Kipping erklärte, die umstrittenen Sätze seinen "reingestimmt" worden. Sie sei "zuversichtlich, dass das veränderte Programm einen anderen Geist hat als die viel zitierten Sätze". Riexinger: Wir brauchen Flügel, aber auch eine handlungsfähige Linke Auch Kippings Co-Chef Riexinger versicherte, die Linke stimme in der Europapolitik zu 95 Prozent überein. Dass ein einer lebendigen Partei darüber diskutiert werde, ob es "mehr oder weniger Kritik" an der EU gebe, sei "völlig normal". Die Flügelkämpfe, die die Linke vor Jahren lahm gelegt hatten, würden deshalb nicht neu ausbrechen. Der Parteichef sagte: "Wir brauchen Flügel, wir brauchen aber auch eine handlungsfähige Linke." Den - so Riexinger - "Spagat" zwischen diesen beiden Anforderungen werde seine Partei "sehr gut hinkriegen". Die Forderung nach einem "Zurück zum Nationalstaat" habe bei der Linken "keine Aussicht auf Erfolg", versicherte er. Die "Süddeutsche Zeitung" zitierte die linke Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau mit einem Appell für eine unmissverständliche Abgrenzung zur euroskeptischen Alternative für Deutschland (AfD). "Ich glaube, dass da Trennschärfe gefragt" ist, sagte Pau - die aus den Erfahrungen im eigenen Berliner Wahlkreis Marzahn-Hellersdorf nur zu gut weiß, dass Europaskepsis, Nationalismus und Fremdenfeindlichkeit auch in linken Hochburgen leicht nah beieinander liegen können. Mehr zum Thema Zwei Absagen an einem Tag: Steinmeier meidet Tsipras - und der versetzt die Linke Jan van Aken im Interview: Linken-Vizechef über die Sehnsucht nach Westerwelle Rot-rot-grüne Pläne: Linke Reformer: Die SPD erwartet von uns keine Demutsgesten mehr Der Berliner Bundestagsabgeordnete Stefan Liebich, der kürzlich zum Sprecher des Reformerflügels Forum demokratischer Sozialismus gewählt worden war, hatte schon im Dezember erklärt, das Europawahlprogramm in der jetzigen Fassung komme "eher einem Aufruf zum Wahlboykott gleich". Das FdS forderte damals eine "gründliche Überarbeitung" des Programmentwurfs, der Änderungsbedarf sei "immens". Am Sonntag trifft sich die Linke in Berlin zu ihrem Politischen Jahresauftakt - unter anderem mit Gysi, Wagenknecht und Ex-Parteichef Oskar Lafontaine. Der griechische Oppositionsführer Alexis Tsipras hat seine Teilnahme an der Kundgebung zum Auftakt des Europawahljahres kurzfristig abgesagt. Kommentare: 53 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 53 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT DDR-Gefängnisse: Selbst mit dem Blut der Häftlinge wurde gehandelt NSU-Prozess: Die Odyssee der Beate Zschäpe Sahra Wagenknecht im Interview: "Die EU ist ein Hebel zur Zerstörung der Demokratie" Frankreich: Ein schmerzhafte Phase Sexuelle Vielfalt im Unterricht: Wieso ist der Lehrplan so umstritten? Pressefreiheit in Deutschland: Freiheit, die wir meinen "Gefahrengebiet" Hamburg: Auf der Reeperbahn kracht’s um halb eins Sahra Wagenknecht im Interview: "Die EU ist ein Hebel zur Zerstörung der Demokratie" NSA-Skandal: USA wollen kein Geheimdienstabkommen mit Deutschland Sexuelle Vielfalt im Unterricht: Wieso ist der Lehrplan so umstritten? DDR-Gefängnisse: Selbst mit dem Blut der Häftlinge wurde gehandelt Pressefreiheit in Deutschland: Freiheit, die wir meinen aktuelle Bildergalerien - Politik Die Enthüllungen des Edward Snowden - eine Chronologie Trauerfeier für Ariel Sharon Dennis Rodman in Nordkorea Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - Ein Nachruf in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Fotostrecken Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Machthaber erklärt Chaos für beendetGewalt in dem zerrütteten Land geht weiter. Christliche und...  mehr... "Bundesregierung sollte kurdischem Norden helfen"Der Linken-Politiker Jan van Aken war in Syrien, im vorwiegend von...  mehr... Ein schmerzhafte PhaseFrançois Hollande ist der unbeliebteste Präsident, den Frankreich je hatte. Und der...  mehr... Wiesbadener RochadenHessens Ministerpräsident Volker Bouffier setzt im neuen Kabinett auf seine alte Riege. Meist...  mehr... Die Odyssee der Beate ZschäpeAm 73. Prozesstag rekapitulierte man die Reise Beate Zschäpes durch...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin5°C, bedeckt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
