Más demanda en San Roque y un dispositivo especial por la Vuelta
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:08 h. jueves, 4 de julio de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Tax lease Luis Bárcenas Egipto Nelson Mandela Comisión de las cajas Edward Snowden José Bretón Deportivo         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   cierre de camas Más demanda en San Roque y un dispositivo especial por la Vuelta 04 de julio de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. La conselleira reiteró que el cierre de camas que se repite todos los veranos para permitir que el personal se pueda coger vacaciones está relacionado con la actividad asistencial, y que lo mismo que se cierran, si es necesario se pueden reabrir «en calquera momento e poñelas a disposición dos cidadáns», recordó la conselleira. Con parecidos argumentos defendió el gerente del centro el cierre de la tercera planta en los meses de verano. Bibiano Fernández-Arruti aseguró que se estaba registrando en general un descenso de demanda en los servicios de urgencias, y que todos los veranos había camas libres. Lo achacó a la gestión integrada entre los centros de salud y los hospitales, que estaba provocando que los pacientes hiciesen uso más a menudo de la Atención Primaria y que se acostumbrasen al sistema de triaje implantado en urgencias. «Pasa aquí y en el resto de Galicia», puntualizó. «Esta mañana había 26 camas libres, aparte de la tercera planta que ya está cerrada», indicó. Añadió que lo normal es que haya una media de 23 camas libres todo el año, excepto en fechas puntuales, como ocurrió el año pasado en San Roque y la Festa da Auga. «Tuvimos que abrir la tercera planta tres días y luego volver a cerrarla, pero no pasa nada, entra dentro de las previsiones y se hará así siempre que sea necesario». Otra fecha especialmente difícil para los profesionales sanitarios es la de acontecimientos deportivos como la Vuelta Ciclista a España, que les obliga a poner en marcha un dispositivo especial. Ya se hizo el año pasado, con resultado satisfactorio y que sirvió como prueba y entrenamiento para el que se tendrá que repetir este año. // Saber más... Temas O Salnés Hospital do Salnés sanidad © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
