
    Castillonnès en finale - 12/06/2006 - LaDépêche.fr
 lundi 13 janvier, 14:46, Sainte Yvette Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Rugby XV Rugby XIII Football TFC Basket ball Hand ball Volley ball Cyclisme Tennis Hippisme Autres sports Actualités  »  Sports  »  Autres sports Castillonnès en finale Publié le 12/06/2006 à 11:41 Rugby. Demi-finale Honneur. A FLEURANCE. Castillonnès bat Ibos 20 à 17 (mi-temps : 13-5 pour Castillonnès). Arbitre, M. Gabaldon (Languedoc). Pour Castillonnès : Deux essais de Favre (15e) et Casadamont (63e) ; deux pénalités (3e et 7e) et deux transformations de J.-M. Thomasson. Pour Ibos : Un essai (32e) de Peyramayou ; quatre pénalités (47e, 51e, 57e et 70e) de Couget. CASTILLONNES : Conduché, J.-M. Thomasson, Favre, Fonteille, Alary, (o) Berthoumieux, (m) Argivier, Poletto, Rossi, Tornier, Casadamont (cap.), Duneuf-Germain, Castagnier, M. Thomasson, Balséra. Remplaçants : Paséro, Phelippeau, Potet, Bouchillou, Evans, Lascou, Dieudonné. IBOS : C. Dorondouas, Peyramayou, Leduc, Gonord, Martin, (o) Couget, (m) Bertrandeau, Abadia, Rossato (cap.), Vandergheyst, Mostch, Condamine, Bernis, Pinçon, Leriche. Remplaçants : Escalière, Pontico, Lamothe, Fatta, Vigny, Adel, S. Dorondouas. Cartons jaunes : Abadia, Fatta, Evans, Balséra. Dire que les Castillonnésiens n'ont pas souffert dans cette demi-finale du championnat de France serait mentir. Comment aurait-il pu en être autrement par plus de 30° à l'ombre et face à un adversaire au pack surpuissant. D'entrée de jeu, on sentit que les Lot-et-Garonnais étaient bien en place et prêts à jouer crânement leur chance en faisant vivre le ballon. Dès la 3e minute, sur une brutalité du seconde ligne d'Ibos J.-M. Thomasson, 20 m de face, ouvrait le score. Bousculés par la vitesse des « noir et blanc », les Bigourdans commettaient des fautes et J.-M. Thomasson passait sa seconde pénalité à la 7e minute. Les Castillonnésiens bien organisés en touche dominent cette entame de match, Tornier capte un ballon à deux mains, Rossi arrive à hauteur lancé comme une fusée, il perce sur 30 m et face au dernier défenseur donne à l'intérieur à Favre qui pointe entre les perches ; avec la transformation de Thomasson, cela fait 13 à 0 après un quart d'heure de jeu. La réaction des Iboscéens sera longue à venir d'autant que la troisième ligne lot-et-garonnaise plaque à tour de bras et contrarie énormément le jeu dans le petit périmètre des Bigourdans. Afin de ne pas trop gamberger dans les têtes sur une belle attaque, l'ailier Peyramayon aura la bonne idée de pointer un essai en coin. 13 à 5, ce sera le score à la mi-temps. Les vingt premières minutes du second acte seront à l'avantage des Iboscéens qui utilisent la puissance de leur pack pour progresser avec des groupés pénétrants. Ainsi, en l'espace de dix minutes, l'ouvreur Couget, en concrétisant trois pénalités suite à des mauls écroulés, donne l'avantage aux Pyrénéens, 14 à 13. À partir de là, Castillonnès, même en infériorité numérique (carton à Balséra), va avec beaucoup de lucidité occuper le terrain. Sur une touche longue aux 30 m, le capitaine Casadamont capte le ballon, feinte la passe, fonce droit et plonge en terre promise. Thomasson transforme et le planchot indique 20 à 14. À partir de là, les Lot-et-Garonnais défendront avec beaucoup de brio, d'altruisme et de maîtrise leur avance. À dix minutes de la fin, Couget enquille une nouvelle pénalité pour maintenir le suspense jusqu'à la fin. Les arrêts de jeu furent interminables et pleins de sueurs froides et, lorsque l'excellent arbitre siffla la fin de la rencontre, on eut droit à une explosion de joie, vite partagée sur la pelouse par les joueurs et les supporters de Castillonnès qui avaient fait le déplacement. Après l'inquiétude, le bonheur pour les « noir et blanc » de jouer la finale ! Henry Caunes « Il reste à gagner le titre» M. Castang, président de Castillonnès. « C'était un match à rebondissements, mais je crois qu'on mérite la victoire. Pour tout le village, c'était un rêve fou de jouer une finale. Aujourd'hui, il arrive et cela restera historique, mais pour ma part, l'émotion est grande tellement je suis heureux ». Pascal Bernard, entraîneur. « On a fait une superbe entame, puis on a subi en début de seconde période, mais les garçons avec un cœur énorme ont su réagir pour inscrire l'essai de la victoire, au moment où personne nous attendait. C'est la force de ce groupe depuis les phases finales de jouer à fond 80 minutes. Ce soir, je suis heureux et fier du travail accompli durant toute la saison. Maintenant, reste à gagner le titre ». Casadamont, le capitaine. « On a été très solidaires pour les contrer dans les regroupements car ils étaient très rugueux. Ensuite, on a su saisir toutes les opportunités pour construire une belle victoire. La finale, c'est bien beau mais maintenant, on vise plus haut..!». La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Maisons de caractère 186m² à TOULOUSE (31000) Vente Maisons / Villas 180m² à TOULOUSE (31000) Vente Studio, T1 et T1 bis 22m² à Toulouse (31200) Les annonces immobilères PEUGEOT PARTNER FGTTE - 117000 km à TOULOUSE (31000) PEUGEOT 407 COUPE - 60000 km à TOULOUSE (31000) VOLKSWAGEN PASSAT BREAK IV - 221000 km à Toulouse (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 13:41 | Autres sports Le snowboarder de Lannemezan, Paul-Henri De Le Rue, victime d'un grave accident 14:07 | Airbus Un record historique de commandes pour Airbus en 2013 07:33 | Toulouse Toulouse. Antoine s'est-il noyé dans la Garonne samedi ? Toutes les dépêches Les Golden Globes 2014 en images Ce dimanche soir se tenait la 71ème cérémonie des Golden Globes à Los Angeles. Côté cinéma, “American Bluf" et Léonardo Dicaprio ont d'ailleurs triomphé lors de cette soirée.  Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Tous nos diaporamas   Autres sports 08:57 Perrine Laffont vers Sotchi 09:08 Décevant ce TBHC 08:55 Carmaux fait le plein de médailles Autres sports : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Coiffeuse aux mains d'argent VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
