Jordanien: "Ich bin nicht mehr nur Ehefrau" | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Unternehmen ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wirtschaft Unternehmen Jordanien: "Ich bin nicht mehr nur Ehefrau" Jordanien : "Ich bin nicht mehr nur Ehefrau" Samia Jarrar hat als arabische Frau ein Unternehmen gegründet. Das hat viele im Land schockiert – doch mittlerweile machen es ihr immer mehr Frauen nach. von  Rico Grimm 22. April 2013  16:42 Uhr  13 Kommentare Unternehmensgründerin Samia Jarrar  |  © Rico Grimm Vor zehn Jahren war Samia Jarrar die erste Frau im Informatik-Kurs der Universität von Amman. Jetzt hat die 31-jährige ein Unternehmen gegründet – und große Pläne: Ihren Online-Markt Sallaty will sie zum " Amazon des Mittleren Ostens" machen. Das ist eine ambitionierte Ansage für eine Frau in Jordanien. Samia Jarrar weiß genau, was sie da tut. Sie kennt die Handelstheorie, die Praxis und ihren Markt. Im Gespräch kann sie aus dem Stegreif einen kurzen Vortrag über die allgemeine Bedeutung von Vertrauen in der Geschäftswelt halten, um dann praktische Fragen des Online-Handels zu streifen und mit der Bemerkung zu schließen: "In Jordanien ist es nicht schwer, ein Unternehmen zu gründen. Es ist schwer, es am Laufen zu halten, weil das Land nicht sehr reich ist."   Anzeige Mit ihrem Online-Marktplatz Sallaty ist Jarrar Mittlerin zwischen Kunde und Verkäufer. Ein eigenes Lager hat sie nicht angelegt. Das Besondere an ihrem Unternehmen: Jarrar hat die sonst übliche Produktpalette von Handy bis Playstation um Lebensmittel erweitert, sodass man auch Croissants und Hustenbonbons bei Sallaty bestellen kann.   Erst waren die Investoren schockiert "Als mich mögliche Investoren und Kunden das erste Mal sahen", sagt die Unternehmerin, "waren sie schockiert: Eine Frau?, fragten sie sich." Aber Jarrar kann überzeugen. Im Laufe der Zeit habe sie "sehr unterstützende, belastbare Beziehungen" zu den Skeptikern aufgebaut, sagt sie. Samia Jarrar steht mit Sallaty für einen bemerkenswerten Trend. So wie sie werden immer mehr junge Jordanierinnen zu Start-up-Gründerinnen. Als eine von ihnen kürzlich auf einer Investoren-Konferenz in Istanbul ihre Geschäftsidee vorstellte, war sie eine kleine Sensation: die einzige Frau unter 50 Männern! Der Inkubator Menaapps in der jordanischen Hauptstadt Amman fördert einige von ihnen. Die Investoren von Menaapps haben sich auf digitale Start-ups aus den sogenannten Mena-Ländern spezialisiert, die grob gesagt die Region zwischen Marokko und Iran umfassen. Trotz der politischen Umwälzungen ist es ein viel versprechender Markt: Von Marokko bis Dubai sprechen und schreiben 300 bis 350 Millionen potenzielle Kunden Arabisch. Mehr als drei Viertel der Bevölkerung sind unter 34 Jahre alt. Die Internetnutzung in der Region wächst in rasantem Tempo und in den Golfstaaten zirkuliert genug Geld, um junge Unternehmen in der ganzen Region zu fördern.  Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 "Ich bin nicht mehr nur Ehefrau" Seite 2 Frauen häufig die besseren Gründerinnen   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 2 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen simmal 22. April 2013 20:26 Uhr 1. Frauen vorwärts Es sind die Frauen, die den Männern zeigen müssen, dass sie nicht deren Eigentum sind. Von selbst werden diese ihre dominante Position schon allein aus Bequemlichkeit und Gewohnheit, nicht aufgeben. Schließlich sind Männer auch lernfähig. Wenn sie sehen wie eine Frau sich entfaltet, können sie sich ihrer Schönheit nicht entziehen. 2 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Zeitprofile 23. April 2013 7:56 Uhr Ich glaub nicht an den langfristigen Erfolg  @simmal, Männer mögen lernfähig sein, aber die Zeilen des religiösen Gesetzbuches sind es nicht. Und in dem Buch ist es schlecht um die Frauen bestellt. Nehmen wir nur das Beispie, dass die Stimme eines Mannes bei Zeugenaussagen doppelt zählt oder die Möglichkeit des Ehemanns Frauen zu züchtigen. SubspaceEcho 22. April 2013 20:27 Uhr 2. Toll! Man kann Frauen, die wie Samia Jarrar mit Mut, Verstand und Tatkraft vorangehen, nur jeden erdenklichen Erfolg wünschen. Sie haben es verdient und ihr Erfolg trägt hoffentlich dazu bei, die Gesellschaft nachhaltig zu verändern. Möglicherweise hätte man sich diverse Kriege einfach sparen können und das liebe Geld in Unternehmerinnen investiert! 5 Leserempfehlungen Xdenker 22. April 2013 21:17 Uhr 3. Ein Vorbild für die Frau Auch in Deutschland. Auch bei uns sind Frauen unter den Unternehmensgründern in der Minderheit. Vielleicht liegt's an den Vätern, Brüdern und natürlich fehlender Frauenförderung. Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen hakufu 22. April 2013 21:43 Uhr @ 3 - Frauenförderung ?  "Vielleicht liegt's an den Vätern, Brüdern und natürlich fehlender Frauenförderung." Nö, es liegt an den Frauen. Es gibt Frauen, die sind stark, sie wollen ein Ziel erreichen. Und dann kann man/frau was erreichen, wie das Beispiel zeigt. Die Arabellion wird zum großen Teil von Frauen getragen. Es wird noch dauern, bis große Verbesserungen für alle Menschen eintreten, aber es bewegt sich. hakufu 22. April 2013 21:43 Uhr 4. @ 3 - Frauenförderung ? "Vielleicht liegt's an den Vätern, Brüdern und natürlich fehlender Frauenförderung." Nö, es liegt an den Frauen. Es gibt Frauen, die sind stark, sie wollen ein Ziel erreichen. Und dann kann man/frau was erreichen, wie das Beispiel zeigt. Die Arabellion wird zum großen Teil von Frauen getragen. Es wird noch dauern, bis große Verbesserungen für alle Menschen eintreten, aber es bewegt sich. Antwort auf " Ein Vorbild für die Frau" Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Xdenker 22. April 2013 22:28 Uhr […]  Entfernt. Bitte verzichten Sie auf polemische Äußerungen. Danke, die Redaktion/jp Xdenker 22. April 2013 23:36 Uhr Danke für Ihren Hinweis  "Nö, es liegt an den Frauen." Und ich dachte schon, die Mäner seien schuld. Ex-SPD-Wähler 22. April 2013 22:06 Uhr 5. […] Entfernt. Bitte verzichten Sie auf pauschalisierende Beiträge. Danke, die Redaktion/jp Xdenker 22. April 2013 22:28 Uhr 6. […] Entfernt. Bitte verzichten Sie auf polemische Äußerungen. Danke, die Redaktion/jp Antwort auf " @ 3 - Frauenförderung ?" Xdenker 22. April 2013 23:36 Uhr 7. Danke für Ihren Hinweis "Nö, es liegt an den Frauen." Und ich dachte schon, die Mäner seien schuld. Eine Leserempfehlung Antwort auf " @ 3 - Frauenförderung ?" Saber Rider 23. April 2013 2:52 Uhr 8. Eine Frau hat nicht zu arbeiten, sondern den Haushalt zu führen. Wenn dieser Gedanke in der patriarchaisch-muslimischen Welt ausstirbt, besteht sogar Hoffnung auf weniger Gewalt und Krieg in der Region. Ein banaler Gedanke, aber eigentlich gar nicht so dämlich, wenn man bedenkt, dass Frauen in Popsitionen mit Verantwortung viele Dinge anders handhaben... 2 Leserempfehlungen Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 2 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Jordanien | Amazon | Dubai | Gleichberechtigung | Iran | Marokko Neu auf ZEIT ONLINE Innere Sicherheit Hamburger Polizei löst Gefahrengebiete auf 32-Stunden-Woche Weniger Arbeit, mehr Leben Kirche Papst geißelt Abtreibungen und Werteverfall Antiterrorkampf NSA-Überwachung liefert kaum Erfolge CDU-Generalsekretär Ein braver schwarzer Peter Neu im Ressort Kartellverfahren Deutsche Brauereien müssen Millionen-Strafe zahlen Einzelhandel Die Deutschen sind in Kauflaune Europa Trennt die Banken, aber richtig! Schoko-Streit Stiftung Warentest verliert gegen Ritter Sport Wanderarbeiter Glückssucher der Moderne Anzeige ZEIT ONLINE Wirtschafts-Newsletter Nachrichten und Analysen zu aktuellen Wirtschaftsthemen kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Tweets von @zeitonline_wir Anzeige Neu auf Handelsblatt.com: Handel + Dienstleister Air Berlin und Etihad: Deutsch-arabische Luftnummer Made in Germany Alles auf Anfang: Kündigung als Befreiung Industrie Gerichtsurteil: Weg zur Solarworld-Sanierung frei Handel + Dienstleister Streit um Aroma: Stiftung Warentest unterliegt Ritter Sport Handel + Dienstleister Verlagsinsolvenz: Weltbild-Sanierer warnte Kirche vor „Schlecker II“ ARTIKEL ZUM THEMA Unternehmen IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Unternehmen Unternehmen im Drohnenfieber Die fliegenden Roboter eröffnen einen Milliardenmarkt. Auch deutsche Anbieter wollen in dem Geschäft mitmischen, unter ihnen ein Drohnenhersteller aus Hessen. Streiks in Kambodscha "Solidarität von adidas und Puma, das wäre ein starkes Signal" Deutsche Bahn Wie die Koalition um Pofalla schachert Silicon Valley Der Kampf um San Francisco Geldanlage Prokon droht Anlegern mit Insolvenz Das Ökounternehmen Prokon hat mit Liquiditätsproblemen zu kämpfen. Wenn die Anleger nicht vorübergehend auf ihr Geld verzichten, droht die Insolvenz. Virtuelle Währung Kein Durchbruch für Bitcoin Edelmetalle Die große Gold-Pleite Blog Herdentrieb Rutscht Europa in eine Deflation? Thema: Finanzkrise EZB belässt Leitzins auf Rekordtief Die Wirtschaft in der Euro-Zone soll weiter durch billiges Geld unterstützt werden. Der Leitzins der Europäischen Zentralbank bleibt bei 0,25 Prozent. Eurostat Arbeitslosigkeit in der Euro-Zone bleibt auf Rekordhoch Weltwirtschaft "Die Exportüberschüsse werden wachsen" Außenhandel US-Finanzminister Lew kritisiert deutsche Handelsüberschüsse Thema: Energie Seehofer sabotiert die Energiewende Nach Fukushima konnte dem CSU-Chef die Energiewende nicht schnell genug gehen. Doch jetzt tut Bayern alles, um das Vorhaben zu torpedieren. Stromproduktion Braunkohle-Strom auf höchstem Stand seit Jahrzehnten Blog Grüne Geschäfte Offshore-Windparks könnten zu Fischfarmen werden Energie Deutsches Stromnetz soll besser mit Nachbarländern verknüpft werden Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Rico Grimm © Patrik Stollarz/AFP/Getty Images © Patrick Pleul/dpa © Daniel Roland/AFP/Getty Images © Oliver Berg/dpa 
