Jordanien: Frauen häufig die besseren Gründerinnen | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Unternehmen ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wirtschaft Unternehmen Frauen häufig die besseren Gründerinnen Jordanien : "Ich bin nicht mehr nur Ehefrau" Seite 2/2: Frauen häufig die besseren Gründerinnen Radi El Fassed ist einer der Gründer von Menaapps. Er sagt, dass die Frauen, die vom Inkubator betreut werden, häufig besser seien als die Männer. "Den Übergang aus der Trainings- in die Investmentphase schaffen mehr Frauen. Vielleicht gerade weil die arabische Welt so männlich dominiert ist." Die Frauen ergriffen ihre Chancen sofort, schließlich hätten sie nicht so viele Möglichkeiten wie die Männer, sagt El Fassed. Dabei ist Jordanien eines der fortschrittlichsten Länder der arabischen Welt, wenn es um die Gleichheit der Geschlechter geht. Auf den Straßen beugen sich die ruppigen Autofahrer den Anweisungen von Verkehrspolizistinnen, und in der Geschäftswelt sind Frauen etwas weniger selten als in den Nachbarländern. Den jordanischen Arm des Telekommunikationsriesen Orange zum Beispiel führt eine Frau. Menaapps baut derzeit ein Mentorenprogramm speziell von Frauen für Frauen auf. 40 Mentorinnen, beispielsweise Anwältinnen, Werberinnen und Managerinnen, sollen in der Zukunft 40 Unternehmerinnen unterstützen. So will Menaapps den jungen Gründerinnen Türen öffnen, die ihnen sonst verschlossen blieben. Und Radi El Fassed will noch mehr erreichen: "Wir wollen eine Lobbygruppe für Frauen aufbauen, eine starke Stimme für Emanzipierung und Gleichberechtigung", sagt er. Abkehr vom Feilschen im Basar Samia Jarrar kann die Unterstützung gut gebrauchen. Sie leistet Pionierarbeit. Nicht nur als Frau, sondern auch, weil ihr Online-Marktplatz ganz anders funktioniert als die althergebrachte Basar-Wirtschaft. Die ersten Händler, denen sie anbot, Produkte über ihre Seite zu verkaufen, reagierten sehr zögerlich. Sie hatten Angst, ihre Preise öffentlich zu machen. Im Netz würden sie nicht mehr feilschen können, und die Konkurrenz würde erfahren, wie viel sie verdienen. Doch inzwischen hat Jarrar Händler gefunden, die mit ihr arbeiten. Ohne viel Werbung macht ihre Firma nach vier Monaten bereits 12.000 Jordanische Dinar Umsatz pro Monat, umgerechnet 13.000 Euro, und beschäftigt fünf Angestellte. Zugleich zieht die Unternehmerin zwei kleine Kinder groß. Die Doppelbelastung stemmt sie nur mit der Hilfe ihrer Familie und ihres Ehemanns. Ihre Eltern treiben sie an und machen ihr Hoffnung, wenn ein Geschäftspartner sie wieder einmal belächelt, nur weil sie eine Frau ist. Und mittlerweile weiß Samia Jarrar selbst, was sie kann: "Ich habe eine Firma", sagt sie. "Ich habe schon viel erreicht. Ich bin nicht mehr nur Ehefrau."  Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Unternehmen Frauenquote Ein Parlament voller Frauenversteher Die CDU hat sich mit der Frauenquote blamiert. Doch auch Rot-Grün ist den Beweis noch schuldig, wie ernst man es mit der Gleichberechtigung meint. Von Lisa Caspari    Sheryl Sandberg "Wir Frauen müssen an uns glauben" Viele Frauen trauen sich Karriere nicht zu und stehen sich so selbst im Weg, sagt Facebook-Managerin Sheryl Sandberg. Im Videointerview ruft sie zu mehr Mut auf.    Managerinnen Das Frauenproblem der Deutschen Bank Ausschließlich Männer lenken die größte Bank Deutschlands. So schnell wird sich daran nichts ändern. Dabei war das Geldhaus schon einmal weiter. Von Arne Storn Übersicht zu diesem Artikel Zurück Seite 2/2 Seite 1 "Ich bin nicht mehr nur Ehefrau" Seite 2 Frauen häufig die besseren Gründerinnen   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 2 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen simmal 22. April 2013 20:26 Uhr 1. Frauen vorwärts Es sind die Frauen, die den Männern zeigen müssen, dass sie nicht deren Eigentum sind. Von selbst werden diese ihre dominante Position schon allein aus Bequemlichkeit und Gewohnheit, nicht aufgeben. Schließlich sind Männer auch lernfähig. Wenn sie sehen wie eine Frau sich entfaltet, können sie sich ihrer Schönheit nicht entziehen. 2 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Zeitprofile 23. April 2013 7:56 Uhr Ich glaub nicht an den langfristigen Erfolg  @simmal, Männer mögen lernfähig sein, aber die Zeilen des religiösen Gesetzbuches sind es nicht. Und in dem Buch ist es schlecht um die Frauen bestellt. Nehmen wir nur das Beispie, dass die Stimme eines Mannes bei Zeugenaussagen doppelt zählt oder die Möglichkeit des Ehemanns Frauen zu züchtigen. SubspaceEcho 22. April 2013 20:27 Uhr 2. Toll! Man kann Frauen, die wie Samia Jarrar mit Mut, Verstand und Tatkraft vorangehen, nur jeden erdenklichen Erfolg wünschen. Sie haben es verdient und ihr Erfolg trägt hoffentlich dazu bei, die Gesellschaft nachhaltig zu verändern. Möglicherweise hätte man sich diverse Kriege einfach sparen können und das liebe Geld in Unternehmerinnen investiert! 5 Leserempfehlungen Xdenker 22. April 2013 21:17 Uhr 3. Ein Vorbild für die Frau Auch in Deutschland. Auch bei uns sind Frauen unter den Unternehmensgründern in der Minderheit. Vielleicht liegt's an den Vätern, Brüdern und natürlich fehlender Frauenförderung. Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen hakufu 22. April 2013 21:43 Uhr @ 3 - Frauenförderung ?  "Vielleicht liegt's an den Vätern, Brüdern und natürlich fehlender Frauenförderung." Nö, es liegt an den Frauen. Es gibt Frauen, die sind stark, sie wollen ein Ziel erreichen. Und dann kann man/frau was erreichen, wie das Beispiel zeigt. Die Arabellion wird zum großen Teil von Frauen getragen. Es wird noch dauern, bis große Verbesserungen für alle Menschen eintreten, aber es bewegt sich. hakufu 22. April 2013 21:43 Uhr 4. @ 3 - Frauenförderung ? "Vielleicht liegt's an den Vätern, Brüdern und natürlich fehlender Frauenförderung." Nö, es liegt an den Frauen. Es gibt Frauen, die sind stark, sie wollen ein Ziel erreichen. Und dann kann man/frau was erreichen, wie das Beispiel zeigt. Die Arabellion wird zum großen Teil von Frauen getragen. Es wird noch dauern, bis große Verbesserungen für alle Menschen eintreten, aber es bewegt sich. Antwort auf " Ein Vorbild für die Frau" Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Xdenker 22. April 2013 22:28 Uhr […]  Entfernt. Bitte verzichten Sie auf polemische Äußerungen. Danke, die Redaktion/jp Xdenker 22. April 2013 23:36 Uhr Danke für Ihren Hinweis  "Nö, es liegt an den Frauen." Und ich dachte schon, die Mäner seien schuld. Ex-SPD-Wähler 22. April 2013 22:06 Uhr 5. […] Entfernt. Bitte verzichten Sie auf pauschalisierende Beiträge. Danke, die Redaktion/jp Xdenker 22. April 2013 22:28 Uhr 6. […] Entfernt. Bitte verzichten Sie auf polemische Äußerungen. Danke, die Redaktion/jp Antwort auf " @ 3 - Frauenförderung ?" Xdenker 22. April 2013 23:36 Uhr 7. Danke für Ihren Hinweis "Nö, es liegt an den Frauen." Und ich dachte schon, die Mäner seien schuld. Eine Leserempfehlung Antwort auf " @ 3 - Frauenförderung ?" Saber Rider 23. April 2013 2:52 Uhr 8. Eine Frau hat nicht zu arbeiten, sondern den Haushalt zu führen. Wenn dieser Gedanke in der patriarchaisch-muslimischen Welt ausstirbt, besteht sogar Hoffnung auf weniger Gewalt und Krieg in der Region. Ein banaler Gedanke, aber eigentlich gar nicht so dämlich, wenn man bedenkt, dass Frauen in Popsitionen mit Verantwortung viele Dinge anders handhaben... 2 Leserempfehlungen Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 2 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Jordanien | Amazon | Dubai | Gleichberechtigung | Iran | Marokko Neu auf ZEIT ONLINE Münchner Kunstfund Gurlitt will keine Unterlagen mehr zu Kunstschatz haben Koalitionen Die SPD trotzt und träumt Türkei Erdoğan und die wilden Studenten-WGs Westjordanland Israel stoppt geplanten Bau von 20.000 Wohnungen NSU-Prozess Ein verhängnisvoller Gefallen Neu im Ressort Luftverkehr American Airlines und US Airways dürfen fusionieren Warschau Weitere Teilnehmer der UN-Klimakonferenz im Hungerstreik EU-Treffen Europas später Kampf gegen die Jugendarbeitslosigkeit Internationale Energieagentur USA gewinnen das Rennen um billige Energie Blog Grüne Geschäfte Die Alternative zum Fischmehl-Wahn Anzeige Börse Dax Dow WKN/ISIN oder Name Suchen Anzeige ZEIT ONLINE Wirtschafts-Newsletter Nachrichten und Analysen zu aktuellen Wirtschaftsthemen kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Tweets von @zeitonline_wir Anzeige Neu auf Handelsblatt.com: Industrie Werkseröffnung: Nissan expandiert in Mexiko IT + Medien Verteiler für Netzwerke: Cisco-Konkurrent Arista plant Börsengang IT + Medien Berliner Start-up: 6Wunderkinder locken Apple-Investor Banken BayernLB und Hypo Alpe: Die teure Gier der Banker aus Bayern IT + Medien Statistisches Bundesamt: Mehr Haushalte mit Handy statt Festnetztelefon ARTIKEL ZUM THEMA Unternehmen IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli Unternehmen Bahn drohen Rückzahlungen von 200 Millionen Euro Weil die Bahn von mehreren Nahverkehrsverbünden und privaten Eisenbahnen zu hohe Gebühren verlangt haben soll, muss sie nun Rückstellungen in Millionenhöhe bilden. Exstaatsminister von Klaeden Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Daimler-Chef Zetsche Börsengang Twitters Stunde der Wahrheit Bayern-Präsident Hoeneß zieht sich aus Aufsichtsrat von Allianz-Tochter zurück Geldanlage Zinssenkung schürt Ängste vor Preisblasen Durch den EZB-Zinsentscheid werden Kredite noch billiger, was Verbraucher zum Kaufen animiert. Finanzpolitiker warnen vor riskanten Investitionen in überteuerte Güter. Geldpolitik Achtung, Deflation!    Bankensektor Troika gibt Zypern gute Noten Geldpolitik US-Notenbank hält an niedrigen Zinsen fest Thema: Finanzkrise Auch ohne Euro hätte es Südeuropa schwer Mit einer eigenen Währung hätten Griechenland, Portugal und Spanien die Krise besser überstanden, heißt es oft. Eine neue Studie zeigt: Das ist ein Mythos. Europa Warum die Euro-Zone einen eigenen Vertrag braucht Bankenunion Wie viel Stress vertragen Europas Banken? Hypotheken Amerikas Aufseher lassen die Banken büßen Thema: Energie Brüssel mischt sich in die deutsche Energiewende ein EU-Energiekommissar Oettinger kritisiert die zu hohen Strompreise in Deutschland. Wie passend: Genau das ist Thema bei einem Brüssel-Besuch von Umweltminister Altmaier. Energiewende Altmaier und Kraft kämpfen in Brüssel für Ökostrom-Rabatte Ökostrom-Förderung "Eine schleichende Enteignung konventioneller Kraftwerke" Stromversorgung Nach dem Volksentscheid ist vor dem Streit Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Rico Grimm © Pauline Willrodt © Arne Dedert dpa/lhe © Louisa Gouliamaki/AFP/Getty Images © Daniel Reinhardt/dpa 
