#AskJPM: US-Bank scheitert mit PR-Aktion auf Twitter | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Unternehmen ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wirtschaft Unternehmen #AskJPM: US-Bank scheitert mit PR-Aktion auf Twitter Twitter-Aktion : Die Bank ruft, Spott kommt zurück Das US-Geldinstitut J.P. Morgan rief auf Twitter zu einer Fragestunde auf. "Wie viel Blut trinken eure Banker eigentlich monatlich?", war eine der höhnischen Antworten. 15. November 2013  11:00 Uhr  24 Kommentare Ein Protest-Schild vor den Büros von JPMorgan in New York  |  © Stan Honda/AFP/GettyImages Zur Startseite     Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Zurück Kommentarseite 2 / 3 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen crossbuster 15. November 2013 14:32 Uhr 9. Wieso nicht ernst gemeint? Die Frage, weshalb die Verantwortlichen der Bankenkrise nicht im Gefängnis sitzen, finde ich durchaus berechtigt! 7 Leserempfehlungen markus b. 15. November 2013 14:35 Uhr 10. Gute Idee, aber... bitte schreiben Sie die deutsche Übersetzung nicht direkt im Anschluss an den Originaltext, sodass Leser mit Englischkenntnissen den Inhalt nicht doppelt lesen müssen. Lieber auf einer separaten Seite, alles andere stört den Lesefluss sehr. Antwort auf " Englische Tweets" ecomat 15. November 2013 14:36 Uhr 11. Auf keinen Fall die englischen Tweets übersetzen Englische Tweets übersetzen? Nein, auf gar keinen Fall! Die deutsche Sprache bietet nicht ansatzweise die Möglichkeit, Frust oder Ärger auf die gleiche, akzentuierte Art auszudrücken, wie das dem Englischen vorbehalten ist. Übersetzungen würden die Inhalte nur der Lächerlichkeit preisgeben. Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Skalder 15. November 2013 14:47 Uhr Naja...  ...jenachdem, wie bewandert man halt in der einen oder anderen Sprache ist. Ich stimme Ihnen dergestalt zu, dass sich bestimmte Redewendungen nicht "übersetzen" lassen. Aber gerade bei den sprachlich meist sehr zerschundenden Tweets kommt es hier auf eine sinngemäße Übertragung an, damit der nicht-englischssprachige Leser zumindest einen Eindruck von der Thematik gewinnen kann. @Redaktion: Wenn Sie schon Übersetzungen anbieten, was lobenswert ist, dann tun Sie das bitte vollständig. Die Tweets sind vom Textumfang her doch sehr überschaubar. Was "ecomat" meint, wird durch einfaches Weglassen von Inhalten erst recht forciert: der beißende Spott bzgl. der mexikanischen Drogenkartelle entsteht ja gerade erst durch die Trinkgeldfrage, die haben Sie jedoch unterschlagen. Aber insgesamt eine schöne Sache, dass Sie die JPM-Watsche (und andere fremdsprachige Kurzmeldungen) übersetzen möchten. jdubyargh 15. November 2013 14:42 Uhr 12. More of the same. Neh wir haben Google Translate. Aber wirklich JPM ist nur "the tip of the iceberg", BOA und andere sind auch Verbrecher. Viele in unsere system is gebrochen von Gesundheitswesen zu Staat Überwachung. Obama promised change and hope, but fooled us all with his silver tongue, instead we saw huge profits on Wall Street, marginalization of the poor, increased state surveillance and a crippled economy bolstered by QE. We have no party to look to, no politician that "makes a difference".The political parties are no different, and yet nothing gets accomplished. For the first time I feel like my vote truly means nothing. Antwort auf " Sprache" Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Loncaros 15. November 2013 14:49 Uhr You get the politicians you deserve  Not the ones you want. America is past redemption. Die Tweets kann man aber bestimmt ein bisschen besser übersetzen, oder? Das Sleaze vermisse ich, und das Diagramm bedeutet eher, der Profit aus legalen Geschäften ist uns nicht hoch genug (darum das losers do that) Freidenker. 15. November 2013 14:45 Uhr 13. Wenn die Bank zum Gespräch ruft Die Bank hätte den Vogel abgeschossen, wenn sie in Twitter den Spieß umgedreht und sich als Opfer eine weltweiten Hetzkampagne stilisiert hätten. Das ist gar nichtmal so selten und abwegig. (Alá: "Was haben wir getan das wir so etwas verdienen, wir sind auch nur Menschen.") Viele Posts sind sehr unterhaltsam (wascht ihr euch mit den Tränen von Babys) andere sind schockierend ehrlich und verlangen eine ernste Antwort (Warum seid ihr eigentlich nicht im Gefängnis?). Leider sind die Banken so stark mit der Politik verwoben das sich eine Antwort auf die letzte Frage erübrigt. 4 Leserempfehlungen Skalder 15. November 2013 14:47 Uhr 14. Naja... ...jenachdem, wie bewandert man halt in der einen oder anderen Sprache ist. Ich stimme Ihnen dergestalt zu, dass sich bestimmte Redewendungen nicht "übersetzen" lassen. Aber gerade bei den sprachlich meist sehr zerschundenden Tweets kommt es hier auf eine sinngemäße Übertragung an, damit der nicht-englischssprachige Leser zumindest einen Eindruck von der Thematik gewinnen kann. @Redaktion: Wenn Sie schon Übersetzungen anbieten, was lobenswert ist, dann tun Sie das bitte vollständig. Die Tweets sind vom Textumfang her doch sehr überschaubar. Was "ecomat" meint, wird durch einfaches Weglassen von Inhalten erst recht forciert: der beißende Spott bzgl. der mexikanischen Drogenkartelle entsteht ja gerade erst durch die Trinkgeldfrage, die haben Sie jedoch unterschlagen. Aber insgesamt eine schöne Sache, dass Sie die JPM-Watsche (und andere fremdsprachige Kurzmeldungen) übersetzen möchten. 2 Leserempfehlungen Antwort auf " Auf keinen Fall die englischen Tweets übersetzen" Loncaros 15. November 2013 14:49 Uhr 15. You get the politicians you deserve Not the ones you want. America is past redemption. Die Tweets kann man aber bestimmt ein bisschen besser übersetzen, oder? Das Sleaze vermisse ich, und das Diagramm bedeutet eher, der Profit aus legalen Geschäften ist uns nicht hoch genug (darum das losers do that) 2 Leserempfehlungen Antwort auf " More of the same." Yike 15. November 2013 15:15 Uhr 16. Sehr geile Retourkutsche :D Warum sollte das nicht ernst gemeint sein? Sind doch durchaus berechtigte Fragen! Zu den neuesten Kommentaren Zurück Kommentarseite 2 / 3 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE, leo Neu auf ZEIT ONLINE Thomas Hitzlsperger Kein Porträt über einen schwulen Fußballer Homosexualität Merkel lobt Hitzlspergers Coming Out Hamburg Ach wie schön lebt es sich in der Gefahrenzone Arbeitszeit Schwesig fordert 32-Stunden-Woche für Eltern EU-Ausschuss zu NSA-Skandal Abrechnung auf 52 Seiten Neu im Ressort Außenhandel US-Finanzminister Lew kritisiert deutsche Handelsüberschüsse Zuwanderung Rumänische Einwanderer im weißen Kittel Eurostat Arbeitslosigkeit in der Euro-Zone bleibt auf Rekordhoch Ökostrom Seehofer sabotiert die Energiewende Arbeitsmarkt Gewerkschaft NGG verlangt höheren Mindestlohn Anzeige ZEIT ONLINE Wirtschafts-Newsletter Nachrichten und Analysen zu aktuellen Wirtschaftsthemen kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Tweets von @zeitonline_wir Anzeige Neu auf Handelsblatt.com: Handel + Dienstleister Auf Lieferanten vertraut: Drogerie Müller prüft Katzenfell-Mützen Industrie Interview mit Bosch-Managern: Sensoren-Vernetzung „reif für die Industrie“ Banken Basel-III-Kapitalregeln: Ausnahmen für Sparkassen und Volksbanken Industrie Energieproduktion: Wo der Strom in Deutschland herkommt Handel + Dienstleister Nahrungsmittel: Kraft Foods geht der Käse aus ARTIKEL ZUM THEMA Unternehmen IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Unternehmen Amazons gespaltene Belegschaft Ver.di prangert die Bedingungen bei Amazon an und ruft zum Streik auf. Aber nicht alle fühlen sich schlecht behandelt. Unter den Mitarbeitern ist ein Streit entbrannt. Börsengänge Traut sich Zalando an die Börse? Deutsche Bahn Beschwerden von Zugreisenden erreichen Höchststand UBS-Manager Axel Weber "Von gut geführten Banken profitiert die Allgemeinheit" Geldanlage Die Machenschaften der Staatsdiener Neue Ermittlungen zeigen: Beamte in der ganzen Republik arbeiten Versicherungen zu. Viele brechen dabei das Recht. Steckt dahinter ein organisiertes System? Korruptionsaffäre Türkische Staatskrise lässt Kurse fallen US-Notenbank 100 Jahre billiges Geld Commerzbank Die sanfte Wende des gelben Riesen Thema: Finanzkrise Griechenland bangt 2014 wird für Athen zur Bewährungsprobe: Gewinnt die radikal-linke Opposition bei den Europawahlen im Mai, könnte Europa erneut den Staatsbankrott diskutieren. Blog Herdentrieb Die Schwäche am Rentenmarkt ist bald vorbei EZB-Chef Draghi sieht "viele ermutigende Zeichen" in der Euro-Zone Europa 2014 Im Reich der Irrungen und Wirrungen Thema: Energie Seehofer sabotiert die Energiewende Nach Fukushima konnte dem CSU-Chef die Energiewende nicht schnell genug gehen. Doch jetzt tut Bayern alles, um das Vorhaben zu torpedieren. Stromproduktion Braunkohle-Strom auf höchstem Stand seit Jahrzehnten Blog Grüne Geschäfte Offshore-Windparks könnten zu Fischfarmen werden Energie Deutsches Stromnetz soll besser mit Nachbarländern verknüpft werden Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Stan Honda/AFP/GettyImages Uwe Zucchi/dpa © Arne Dedert/dpa Aris Messinis/AFP/GettyImages © Oliver Berg/dpa 
