Parcours de rêve en Auvergne - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 09 janvier 2014 La "douche froide" pour les salariés de la Redoute Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 10 janvier 2014 Dieudonné interdit à Nantes : soulagement, colère et questions 09 janvier 2014 Essonne : deux lycéens exclus pour une "quenelle" Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 10 janvier 2014 Dieudonné interdit à Nantes : soulagement, colère et questions Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 09 janvier 2014 Dieudonné : pas de jurisprudence pour le moment Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 09 janvier 2014 Agressée par Joey Starr, elle attend toujours d'être indemnisée 09 janvier 2014 Les champions de la production de fromage sont les Allemands Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 10 janvier 2014 A Sotchi, la presse locale muselée Les rendez-vous Monde Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 10 janvier 2014 La vitesse maximale du périphérique parisien passe à 70 km/h Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 10 janvier 2014 Les innovations insolite du CES de Las Vegas Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 10 janvier 2014 Nouvel espoir de traitement de la maladie de Parkinson Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 09 janvier 2014 Oradour toujours Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 09 janvier 2014 Claude Le Roy : " il y a un vrai manque quand on n'est plus sur le terrain " Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 09 janvier 2014 Nicole Fontaine : "Ouvrir un livre, c'est un petit moment hors du temps" Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit L'elféméride Le livre du jour 08 janvier 2014 Lisa Leblanc : "Je me suis auto-proclamée folk-trash" Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font les fêtes Les cinglés du musical Tendance classique Tendance jazz 09 janvier 2014 Fanny Ardant a une vision romanesque de la vie Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 09 janvier 2014 Fanny Ardant a une vision romanesque de la vie Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 09 janvier 2014 Le Jour du Seigneur, plus vieille émission française, fait peau neuve Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 09 janvier 2014 (8emes aller) : Benzema marque, le Real prend une option 09 janvier 2014 Rugby Poule 3 : Newcastle - Brive (7-9) 09 janvier 2014 Auckland : Ferrer souffre mais assure l'essentiel 08 janvier 2014 L'UCI se penche sur son passé 09 janvier 2014 Paris: les deux-roues vont-ils devoir payer leur stationnement ? 07 janvier 2014 Dennis Rodman, de retour en Corée du Nord, s'attire les critiques 28 décembre 2013 Marathon : Kiprotich dans la tourmente 16 décembre 2013 ChE (pb) : Lacourt revient de loin 10 janvier 2014 A Sotchi, la presse locale muselée Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 10 janvier 2014 Cuisinons les poissons de pêche durable Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 05 janvier 2014 22 février 1916 : au deuxième jour de la bataille de Verdun Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 10 janvier 2014 La vitesse maximale du périphérique parisien passe à 70 km/h Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 08 janvier 2014 Zagreb, la petite Berlin de l'Est Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Municipales 2014 Intervention en Centrafrique Dieudonné Michael Schumacher La pratique du deux roues - 2012/2013 Parcours de rêve en Auvergne le Dimanche 25 Août 2013 à 05:42 Sélectionner la notation Inintéressant Passable Bon Très Bon Génial Votre évaluation : Aucun Moyenne : 5 ( 5 votes) Tweet Imprimer (Ré)écouter cette émission Ajouter à ma playlist S'abonner au podcast Itunes Google Reader My Yahoo Lien RSS copier   Si des régions, comme la région PACA, ou des départements, comme le Doubs, proposent aux conducteurs de deux-roues des itinéraires de balades, des choses à voir et des lieux d'hébergement adaptés, la palme revient incontestablement à la région Auvergne. La région des volcans, propice aux virées en moto, fait en effet figure de pionnière dans ce domaine. L'Auvergne, un paradis pour les motards (S.Martin) © Serge Martin Pas moins de 21 circuits (à la journée) permettent en effet de partir à la découverte de l'Allier, du Puy-de-Dôme, du Cantal ou encore de la Haute-Loire. Mais ce n'est pas tout. Sur son site internet ( www.auvergne-moto.fr) le Comité Régional du Tourisme propose également une grande boucle de 1.100 km permettant de parcourir toute la région selon une durée qui peut varier de 4 à 7 jours. Enfin le CRT vient également de mettre en ligne un circuit "week-end" en trois étapes à travers le Puy-de-Dôme. Conçus par Alexis Aubertin, les road-books permettent de découvrir des paysages somptueux (S.Martin)   Pour télécharger gratuitement les road-books de ces circuits, relever les points GPS, prendre connaissances de l'agenda des manifestations ou bien encore réserver ses hôtels ou ses chambres d'hôte prévus pour l'accueil d'une moto, il suffit tout simplement, selon Delphine Chabert, en charge de la filière moto au sein du CRT , de se connecter sur le site internet de la région. Une fois le road-book téléchargé, il n'y a plus qu'à le glisser sur sa sacoche (S.Martin)   Conçus et testés par un motard auvergnat, amoureux de sa région, Alexis Aubertin, ces différents circuits offrent donc l'occasion de parcourir les plus belles routes de la région et d'en découvrir ses plus beaux points de vue. Riches en adresses et en conseils, ils permettent également d'apprécier le patrimoine culinaire de l'Auvergne, plutôt riche en saveurs avec par exemple un arrêt à La Diligence à Salers ( www.ladiligence-salers.com), où le patron, Marc, personnage haut en couleurs, sait accueillir les motards et leur faire déguster ses spécialités. Ces parcours accompagnés de multiples adresses d'hébergement permettent aussi de pouvoir apprécier le charme d'anciennes demeures seigneuriales comme celle du Domaine Saint Roch ( www.hotel-auvergne-saintroch.com) à Salzuit en Haute-Loire. La Kawasaki Versys 1000, idéale pour les balades seul ou à deux (S.Martin)   La moto de la semaine, propice aux balades, sera la Kawasaki Versys 1000. Joueuse, maniable et souple cette Kawasaki dotée d'un quatre cylindres en ligne, c'est l'une de ses particularités, offre toutes les qualités d'un maxi-trail performant, facile de prise en main, bénéficiant d'une excellente tenue de route, idéal pour parcourir, seul ou à deux, les petites routes d'Auvergne. Son prix : 12.500€. Le Dry Cooling Vest pour rester au frais lors des fortes chaleurs (Macna)   Côté équipement, on s'intéressera cette semaine à un gilet, un gilet refroidissant pour affronter les fortes chaleurs. Commercialisé par la firme néerlandaise MACNA, ce gilet qu'il suffit de remplir d'un demi-litre d'eau du robinet avant de partir procure sur le dos et le thorax une sensation de fraîcheur non négligeable durant tout le voyage. Une sensation renforcée si l'on porte un blouson aéré en tissu de type mesh plutôt qu'un cuir fermé. La différence vis-à-vis d'autres gilets du même genre c'est que le gilet Macna Dry Cooling Vest disposant de la technologie Hyperkewl permet à l'eau de s'évaporer au contact du corps et de l'air sans avoir à le mouiller préalablement et permet ainsi de faire baisser la température ressentie jusqu'à 15°. Seul bémol, son prix qui lui aussi jette un petit froid : 129€. Site : www.macna.com Tweeter Thèmes + Transports + gilet refroidissant Macna + kawazaki versys 1000 + l'auvergne à moto Créer une alerte avec ces thèmes 0Vos réactions sur cette info Par Serge Martin Derniers rendez-vous Le 25 Août 2013 Parcours de rêve en Auvergne Le 18 Août 2013 Voyage au cœur des Highlands Le 11 Août 2013 Road trip aux USA Sur le même thème La vitesse maximale du périphérique parisien passe à 70 km/h 10 janvier 2014 Paris: les deux-roues vont-ils devoir payer leur stationnement ? 09 janvier 2014 Bluecub à Bordeaux : après Paris et Lyon, des voitures électriques en autopartage à Bordeaux   09 janvier 2014 Comment les constructeurs se servent des réseaux sociaux   08 janvier 2014 SNCF : elles inventent une agression pour obtenir des congés 07 janvier 2014 Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 10 Janvier 2014 à 06h dans Justice, Politique Dieudonné interdit à Nantes : soulagement, colère et questions Le 10 Janvier 2014 à 05h dans Sciences & Santé Nouvel espoir de traitement de la maladie de Parkinson Le 10 Janvier 2014 à 07h dans Politique Une de Closer : Hollande "examine des suites judiciaires" Le 10 Janvier 2014 à 05h dans Monde, Autres sports A Sotchi, la presse locale muselée Le 10 Janvier 2014 à 07h dans Transports, Environnement La vitesse maximale du périphérique parisien passe à 70 km/h L'info en vidéo Nicole Bricq : le déficit commercial se réduit Toutes les vidéos les sons du jour dans Justice, Politique "Comme si on n'était pas capables de penser par nous-mêmes" (un spectacteur de Dieudonné mécontent de l'interdiction) écouter tous les sons du jour à ne pas manquer France Info en 3 minutes : "Ce n'est pas un combat personnel" (M. Valls) Notre tour d'horizon quotidien des moments forts de la journée de jeudi sur l'antenne de France Info. Au sommaire ce soir, l'interdiction du spectacle de Dieudonné à Nantes après une valse-hésitation judiciaire, un nouveau médicament autorisé, à base de cannabis, les regrets des survivants d'Oradour-sur-Glane, qui trouvent que la Justice passe bien tard et les souvenirs de la traductrice des présidents. le  09 Janvier 2014 dans  France Info en 3 minutes par Rédaction de France Info Qui a empêché la levée de l'immunité de Serge Dassault ? Réponse sur Tumblr Une journée sur les réseaux sociaux, en compagnie de Pierre Chausse, journaliste. Au menu ce jeudi : le #DassaultGate et Jelly, l'appli qui questionne vos amis. le  09 Janvier 2014 dans  Le #info2230 par Pierre Chausse Nicole Fontaine : "Ouvrir un livre, c'est un petit moment hors du temps" L'ancienne présidente du Parlement européen se rappelle d'une adolescence bercée par la littérature classique, le théâtre de Corneille, Molière, ou des auteurs plus contemporains comme Sartre ou Camus. Elle concède un petit faible pour la poésie. Pour le plaisir de jouer avec les mots : "adolescente, je faisais mes rédactions en poésie." le  09 Janvier 2014 dans  Dernières pages avant la nuit par Julien Moch Sabrina Goldman (Licra) : "Dieudonné a dépassé les limites de la liberté d'expression" Le Conseil d'Etat a pris la décision d'annuler le spectacle de Dieudonné à Nantes ce jeudi. Sabrina Goldman, avocate et vice-présidente de la Ligue internationale contre le racisme et l'antisémitisme est l'invité du 19h15. le  09 Janvier 2014 dans  L'invité de 19h15 par Catherine Pottier "Houmani" fait fureur en Tunisie C'est LA chanson du moment en Tunisie. Elle est diffusée sur toutes les radios et son clip a été visionné plus de cinq millions de fois sur Internet. le  09 Janvier 2014 dans  Un monde d'info par Rédaction de France Info A Sotchi, l'écologie piétinée par les Jeux olympiques Suite de notre feuilleton à Sotchi, à moins d'un mois de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques. Le chantier titanesque, toujours pas achevé, a provoqué des dégâts environnementaux importants dans la région autour de la ville. Forêts saccagées, rivières polluées, faune anéantie... Les militants ont bien du mal à communiquer sur ce véritable désastre écologique. le  09 Janvier 2014 dans  Cinq jours à la une par Yann Bertrand La littérature sur écran Il y a bien sur la télévision mais aussi l'ordinateur, le portable, la tablette ou encore la console. Les écrans sont un peu partout et il n'est pas toujours facile d'en décrocher les enfants. Au milieu de toutes ces tentations visuelles, le livre se débat pour garder sa place. Pour en parler, Sarah Sauquet, professeure de français et Sylvie Vassallo, directrice du salon du livre et de la presse jeunesse de Montreuil. le  09 Janvier 2014 dans  Votre France Info par Nicolas Teillard Adopter une alimentation detox après les fêtes Champagne, foie gras, macarons, les fêtes ont été riches en moments festifs et en calories. Il est important en ce début d'année de retrouver une bonne hygiène de vie. Et pourquoi ne pas entamer une petite cure detox ? le  09 Janvier 2014 dans  Modes de vie par Rédaction de France Info Claude Le Roy : " il y a un vrai manque quand on n'est plus sur le terrain " Il a grandi dans un milieu intellectuel de gauche. Lettré et curieux, Claude Le Roy est un homme atypique dans le milieu du foot. Joueur puis entraîneur, il a multiplié les expériences à la tête de sélections nationales. Une carrière faite de voyages, avec l'Afrique accrochée au coeur. le  09 Janvier 2014 dans  Rencontre avec...  Exclusif : un ouvrier noir comparé à un singe à Saint-Nazaire C'est une affaire que France Info vous révèle ce jeudi matin  : un ouvrier de la STX, à Saint-Nazaire, harcelé pendant plusieurs années, vicitime de blagues raciste et poussé à la démission par l'affichage d'une photo représentant un singe, avec son prénom écrit en lettres rouges. Le Conseil des prud'hommes de Saint-Nazaire lui a accordé 24.000 euros de dommages et intérêts. le  09 Janvier 2014 dans  C'est mon boulot par Philippe Duport Tous les rendez-vous antenne les événements france info HORS-SERIE LE NOUVEL OBSERVATEUR - Le pari renversant des scientifiques "Demain, tous immortels ?" En kiosque le 2 janvier 2014 DAKAR 2014 Du 05 au 18 janvier 2014 SUZANNE En salles le 18 décembre 2013 HORS-SERIE COURRIER INTERNATIONAL - LE MONDE EN 2014 En kiosque le 11 décembre 2013 HORS-SERIE LES INROCKS - LES 100 MEILLEURS ALBUMS DE L'ANNEE En kiosque le 13 décembre 2013 LE CIRQUE PHENIX PRESENTE L'EMPEREUR DE JADE Du 16 novembre 2013 au 12 janvier 2014 Cirque Phénix LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 Tous les événements 219194 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Philippe Reltien xi nian kuai le, bonne année 2014. new year © reltien Lire la suite publié le 31 décembre 2013 Philippe Reltien Abolition du “laojiao” votée. Combien de disparus dans les camps depuis 1957? mort en camp © china daily L’abolition du systeme policier des camps de rééducation par le travail est approuvée par le Comité permanent de l’Assemblée nationale populaire le 28 décembre 2013. Un seul hiver dans un seul camp en 1960 à la ferme de Jiabangou , on a enterré selon... Lire la suite publié le 29 décembre 2013 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Faits divers Un témoignage inédit dans la disparition d'Estelle Mouzin NKM dit-elle vrai sur le périphérique à 70km/h ? dans Environnement Bataille judiciaire autour du spectacle Dieudonné à Nantes dans Justice et Société Nantes : le Conseil d'Etat interdit le spectacle de Dieudonné dans Justice et Société Les plus récents dans Transports et Environnement La vitesse maximale du périphérique parisien passe à 70 km/h Jean-François Copé dit-il vrai sur le chômage et le pouvoir d'achat ? dans Économie Une de Closer : Hollande "examine des suites judiciaires" dans Politique Les innovations insolite du CES de Las Vegas dans High Tech plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
