Mosquera no se compromete a ampliar el párking porque «estamos a falar de futuro»
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:07 h. jueves, 4 de julio de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Tax lease Luis Bárcenas Egipto Nelson Mandela Comisión de las cajas Edward Snowden José Bretón Deportivo         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Mosquera no se compromete a ampliar el párking porque «estamos a falar de futuro» 04 de julio de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Con el compromiso de que las obras se harán finalmente en los plazos previstos, queda pendiente el problema de los aparcamientos, porque si ya es difícil encontrar una plaza en el hospital, más lo será cuando lleguen las excavadoras y cierren el paso lateral en el que aparcan los coches. Habida cuenta de que hacen falta más plazas, se le preguntó a la conselleira sobre la posibilidad de ampliar el área de aparcamiento, pero Mosquera evitó adquirir ningún compromiso al respecto diciendo que «estamos a falar de futuro». O sea, que en el presente no está previsto. Sin embargo, nadie negó ese problema. De hecho, el gerente del centro, Fernández-Arruti y el presidente de la Mancomunidade do Salnés, Gonzalo Durán, estuvieron charlando un rato sobre las posibles soluciones que se podrían adoptar evitar dejar cegada la zona de aparcamiento afectada por las obras y que linda con la parcela en la que se va a llevar a cabo la ampliación. Respecto a la cartera de servicios, Mosquera no descartó la posibilidad de que se cree alguna nueva consulta « aínda que sexa con persoal desprazado de Pontevedra, para achegar as actividades aos pacientes dentro do noso obxectivo de mellorar a xestión». Eso sí, como producto de la integración con Pontevedra, cualquier decisión se tomará en coordinación con la gerencia provincial. Y así será cuando se construya el hospital de Monte Carrasco, « do que será complementario, como non pode ser doutra maneira», dijo. // Saber más... Temas O Salnés Hospital do Salnés sanidad © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
