Pierre Jourde crucifie Houellebecq et Despentes : Le Western culturel
 Le Western culturel Points de vue sur l'actualité des biens culturels Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Notes récentes Succès pour "Yves Saint Laurent" Asterix chez les Pictes, 955.000 ventes "Gravity": 11 nominations aux Bafta Tunisie. Constitution, les fondamentaux Tunisie. Interdiction de l'accusation d'apostasie Suprématie Disney au box-office US "Inside Llewyn Davis", meilleur film selon la... Mort de Saul Zaentz, l'homme aux 22 Oscar Nymphomaniac déçoit au box-office parisien #Tunisie 2014 Scrutin mode d'emploi À propos Commentaires récents venta nike air max sur AFP. Vidéo de Siliana, le 30/11/2012 Romain sur Verdict. "Robin des bois" de Ridley Scott. Mathias sur JK Rowling: un Harry Potter 8, 9 et 10 Madinina sur Mort de David Servan-Schreiber, le combattant madinina sur Mort de David Servan-Schreiber, le combattant fanabsolu sur JK Rowling: un Harry Potter 8, 9 et 10 nike free 4.0 sur AFP. Vidéo de Siliana, le 30/11/2012 Mathias sur JK Rowling: un Harry Potter 8, 9 et 10 MARIE sur JK Rowling: un Harry Potter 8, 9 et 10 BABAY sur Entretien avec Mehdi Jomaâ (Juillet 2013) Catégories Afrique Amériques Asie Automne Hiver littéraire 2009 automne littéraire 2009 Bande originale de film Bibliothèque idéale Billet d'humeur Box office Box Office 2011 CD Chronique du Festival de Cannes 2008 Cinéaste CineClassic Cinéma Cinéma 2010 Cinéma 2011. Cinéma 2012 Cinéma 2013 Cinéma 2014 Coup de coeur Culture DVD Economie Economie du Livre Ecrivain english version Entretien Essai. Europe Exposition Festival de Cannes 2008 Festival de Cannes 2009 Festival de Cannes 2010 Festival de Cannes 2011 Festival de Cannes 2013 Festival de Cannes 2O12 Format Poche Format Poche France 2012. Goodies. Hollywood 2010 Hollywood, 70's Internet Israel & Arts Journal de Cannes 2009 Journaliste sous surveillance La France vue d'ailleurs Le cuistre Le Poche du Jour Le Western Culturel lecture 2010 Lecture 2011 Lecture 2012 Lectures 2013 Les cuistres Les idéologues Les meilleurs livres de 2008 Lien amical Livre avec des images Loisirs numériques Monde Arabe Libre Moyen-Orient musique classique No comment Oscar 2009 Oscar 2010 oscar 2012 Oscar 2013 Oscar 2014 Présidentielles 2012. Presse et médias Prix Littéraires Rentrée littéraire 2008 Révolution du peuple arabe Revue de presse. Roman Sciences série tv SérieClassic Sortie cinéma de la semaine Sport Stanley Kubrick Théâtre Thriller Scandinave Tunisie libre Un été à Hollywood 2009 Un été à Hollywood 2011 Une saison à Hollywood. 2008. Vie politique Voyages Archives 2014-01 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-07 2013-06 2013-05 2013-04 Toutes les archives Tags populaires ennahdha Tunisie festival de cannes 2011 ben ali libye Grasset cannes 2013 khadafi Gallimard Warner Bros Newsletter M'inscrire Se désinscrire Derniers weblogs mis à jour AFRIKARABIA Avec raison Le Western culturel AmericaPolyphony hors cadre La Science au XXI Siècle Belles plumes Com' une image L'Afrique en films Moscou Actu L'Auteur! Benoît Delmas, 40 ans, curieux et écrivain, a pour unique ambition: mettre en avant livres, films, DVD, journaux, cd, vie politique française ( un art si français ). Vivant en Tunisie, ce blog traite de l'actualité de cette jeune démocratie. Le Western Culturel a accueilli 130.000 visiteurs uniques en 2008, 204.000 en 2009 et 508.000 en 2010. 1,2 million de pages lues en 2010. En 2011, 674.371 visiteurs uniques ont lus 2 millions 37 milles pages. Sur Twitter @westernculturel. monnomestben@gmail.com Classement Wikio Les chiffres Facebook www.facebook.com/LeWesternCulturel « Les Simpsons: 600è épisode en vue... | Page d'accueil | Audimat US. NCIS et Glee ex aequo. » 11/11/2010 Pierre Jourde crucifie Houellebecq et Despentes         KIOSQUE.   J'aime beaucoup Pierre Jourde. Sa "Confiture des lettres" a la saveur des arrière-cuisines. Il aime la littérature, en connaît les combinazionne, les faîts et les méfaîts.   Sa lecture du Goncourt et Renaudot 2010 n'est pas fausse, sur le plan cuisine. Mais je ne suis pas d'accord sur le fond: les romans en q u estion.     Mais lisez son point de vue. Cela mérite que nous en discutions. http://bibliobs.nouvelobs.com/blog/pierre-jourde/20101110... 18:56 Publié dans Presse et médias | Lien permanent | Commentaires (3) | Envoyer cette note | Tags : prix goncourt 2010, michel houellebecq, la carte et le territoire, mathias enard, virginie despentes, apocalypse bebe, maylis de kerangal, verticales, grasset, gallimard Commentaires Pour plagier Pierre Desproges : Houellebecq n’écrit pas que des conneries, il en dit. C’est avec une délectation sans nom que j’ai entendu le foutriquet s’exprimer sur les ondes de France Inter après la réception de son prix Goncourt. Tout participe à rendre écœurant ce personnage, véritable héros d’une époque régressive sans espoir. Incarnation héroïque d’une intelligentsia au service d’une pensée diarrhéique, aux concepts approximatifs et à la sensibilité désuète, Houellebecq s’exprime avec la même médiocrité que son écriture. « Plateforme » restera sans doute le point d’orgue de l’indigence littéraire en même temps que l’annonce d’un temps que nous avons découvert avec consternation : l’ère de la postmodernité dont le héraut restera Sarkozy. Il aime, ainsi que les médias qui lui servent de thuriféraires, se présenter comme « écrivain maudit ». Quelle affabulation, quelle prétention peut nourrir l’ego boursoufflé de cet écrivain ectoplasmique ? Quelle comparaison possible avec un Jean Genet, un Céline, un Sade voire un Drieu La Rochelle ou un Karl Kraus ? Ses productions écrites, plutôt que littéraires, sont truffées d’emphases redondantes et de dissonances stylistiques. Houellebecq use d’un abus forcené d’antépositions et s’octroie une tolérance coupable de verbes faibles. Son utilisation outrancière de verbes imprécis entraine des facilités conjonctives ; illustration de la carence intellectuelle du prosateur. La ritournelle des groupes ternaires, ajoutée à la cacophonie de qui/que/quand provoquent un état nauséeux à la limite du recours à l’utilisation du cortège pharmaceutique. Epargnons au lecteur averti le déchiffrage de son style monotone nous parvenant dans les bruits du monde comme un souffle glacé à travers la porte entrouverte du néant qu’il n’aurait jamais du quitter. Outre ce dénuement stylistique, l’inspiration de Houellebecq fleure bon le transit intestinal. …Houellebecq brode à l’infini sur la misère affective des pauvres types, sur la solitude des loosers. Au lieu de donner des couleurs à la puissance du désir masculin, comme l’aurait fait un Christian Laborde, l’auteur de "Plateforme" ne cesse de décrire des accouplements fatigués, des scènes de masturbation dépitée, des amours plates et misérables… Houellebecq est un iconoclaste de salon qui n'a de talent que l'odeur de la merde dans laquelle il trempe son pieu pour écrire ses histoires nombrilistes de pauvre type sans moral ni morale. Panégyriste du tourisme et des relations sexuels avec des enfants, ce fantôme du talent a cru que l’étalage de la turpitude forgée sur son âme crasseuse lui apporterait la légitimité. Bien lui en a pris. La légion des crétins bêlants a crié au génie. Les journalistes en quête de sensationnel ont encensé ce qu’ils ont vu être une bonne aubaine littéraire. L’ambiance dominante veut qu’on soit pour ou contre Houellebecq. C’est un faux choix, Houellebecq est inexistant. Peut-on raisonnablement être pour ou contre le vide ? Le couronnement du cuistre lui est donc venu d’une institution respectable et respectée par le gotha mondain : « le Goncourt ». Il aura fallu «1 minute et 29 secondes » pour le départager de ses concurrents à l’assaut du prix dont les ventes prolifiques décerneront au vainqueur le titre envié d’écrivain à succès. Houellebecq est donc devenu celui-ci, adulé des imbéciles dont le QI est comparable à celui d’un protozoaire. Ecrivain titré d’un système de prêt à penser, Houellebecq sera la mauvaise conscience à bon prix du bobo qui s’encanaillera à dire « vous avez lu le dernier Houellebecq ? Ravageur n’est-ce pas ? ». Houellebecq n’aura que traîner dans la merde des âmes boueuses en mal de transgression ; dont la sienne. Désabusé, mais calculateur, il a séduit, et c’est bien sur ce pouvoir de séduction qu’il serait souhaitable de s’interroger. Quel aura été l’influence hégémonique des maisons d’éditions dans l’attribution de ce hochet lucratif ? Contre l’avis général, il faudrait mettre fin à la production du pédant, c’est l’autre face de la tolérance. Un jour il faudra se battre pour l’interdiction du droit à la production de galimatias littéraire, comme jadis pour l’abolition de toute censure. L’ombre a précédé la production de Houellebecq, et elle le suivra. Houellebecq a été mort avant d’être vivant, et heureusement il retombera dans l’oubli. Chaque citoyen devrait pouvoir se réclamer d’un droit naturel à l’intelligence et donc, dans le pire des cas, revendiquer une allocation de soutien à la bêtise. En ce qui concerne le secours à Houellebecq, les preuves ne devraient pas être difficiles à réunir et participer à l’enrichissement de chacun. Nous savons tous que ce qui est exceptionnel mérite à peine de vivre, ce qui est banal ne mérite pas de mourir, M. Houellebecq est si banal qu’il ne mérite même pas de s’appeler Michel. A propos, je n'aime pas Houellebecq. Écrit par : gowitt | 14/11/2010 HOUELLEBECQ, ROI DES "CONCIERGES EN REVOLUTION" Avec sa tête de pauvre type Houellebecq écrit des livres de pauvres types. Auteur d'une littérature minable écrite pour des minables qui l'adulent, cette face d'avorton a la plume rase, le verbe bas, la pensée vile. Houllebecq est le chantre des ratés. D'où son formidable succès. Dans ses livres il a placé sans complexe le Dupont sur un trône -celui de l'insignifiance mais peu importe, un trône est un trône à ses yeux- revendiquant le droit de faire régner la loi du commun -pour ne pas dire du rien du tout- sur les étagères les plus prisées des bibliothèques. Au nom de son air d'abruti. Chez Houellebecq les petits présentés comme des victimes de leur petitesse gagnent toujours du début à la fin : avec lui c'est la revanche des eaux troubles de la sexualité sur l'onde pure de l'esprit, le triomphe de la fosse des sentiments sur la verdure des sommets, la gloire du quotidien inepte sur l'intemporel vol de l'âme, la victoire des êtres médiocres et de leur oeuvres crasseuses sur les neiges éternelles de l'Art. L'époque étant comme on le sait à la totale dégénérescence littéraire, Houllebecq est le plus fameux de ses représentants. De ce déchet de notre civilisation en pleine dérive culturelle, on a fait une légende vivante. Roi des Dupont auxquels il s'adresse, Houllebecq est un produit marketing performant, inusable, réutilisable à chaque rentrée littéraire ! Il suffit juste de changer l'emballage de ses bouquins chaque année. Bref, la gloire des éditeurs. Pardon, des vendeurs de papiers. Houellebecq est un phénomène : chacune de ses apparitions télévisées est un événement. Dès que passe sur les écrans plats de la France attablée sa tête molle de vieux puceau frustré et libidineux, il fait chavirer le coeur des ménagères monoparentales ménopausées, miroiter des jours encore plus tièdes aux concupiscents concierges constipés, espérer un sirop de bonheur pseudo littéraire toujours plus vil et fade aux minus malades, comme lui, de leur existence de nabot. ____________________ Complément de l'article ____________________ Pour rappel, voici ,un extrait de l'interview par Vignale (texte numéro 509) au sujet de la littérature : Vignale - Quels sont les auteurs contemporains qui ont vos faveurs littéraires ? Houellebecq vous touche-t-il davantage qu’un Beigbeder, un Zeller ou un Moix ou bien vous ne lisez que les morts ? Raphaël Zacharie de IZARRA - Je suis fièrement inculte. Vierge de bien des influences mais non point sans avis. Je connais les titres et les têtes des écrivains actuels, mais guère plus. Rares sont ceux qui ont su me plaire avec leurs mots. Je possède une intuition étrange : je sais reconnaître un auteur de valeur sans ouvrir un seul de ses livres, juste en lisant sur ses traits. Car la Littérature transparaît sans fard sur la face des auteurs dignes de ce nom. Sur leur front, moi je la vois dans sa vérité. La Littérature ne m’échappe pas. J’ai l’oeil pour ces choses. Et lorsque je vérifie les écrits de l’auteur ainsi sondé, je constate que je ne me trompe jamais. Celui qui parle en auteur mais qui n’a pas l’éclat de la Littérature entre les deux yeux, je le sais avant même de lire sa première page. J’estime sans l’avoir lu que Houellebecq, s’il possède effectivement quelque plume (pour avoir survolé de très loin une ou deux de ses pages, je n’ignore pas de quoi je parle) manque singulièrement de hauteur ne serait-ce que parce qu’il a commis l’impudeur de montrer sa face aux caméras de télévision. Trivialité impardonnable pour un auteur digne de ce nom. http://izarralune.blogspot.com/2007/05/509-vignale-me-pose-dix-questions.html Raphaël Zacharie de IZARRA Écrit par : Raphaël Zacharie de IZARRA | 16/11/2010 Les polygones de Houellebecq Il faut savoir bon gré à Pierre Jourde d’au moins une prouesse : avoir lu « La carte et le territoire » en entier. Pour ma part, feuilletant par le début cet ouvrage consacré, j’ai noté les détails inutiles profus d’une attaque peu novatrice qui fleure déjà le roman de gare. Puis j’ai buté sur la « Budweiser Light ». L’auteur reçoit-il, en sus de son prix, celui, juste cette fois, de cette publicité, glissée – oh ! cessez ces remarques chagrines – subrepticement pour faire plus actuel ?.. J’ai buté, mais rien de grave ; je me suis dit ceci : même noyé dans la bière inaugurale, ce livre ne commence pas comme le meilleur Houellebecq. Ceci dit, j’ai continué. Pour m’arrêter peu après (et j’en suis resté là pour l’instant) sur ce « paysage d'immeubles élevés qui formaient un enchevêtrement babylonien de polygones gigantesques. » Et comment n’aurais-je pas été stoppé net devant ce paysage bidimensionnel, ce décor de studio, cet espace plat, que pour continuer à arpenter, il m’aurait fallu tridimensionnel, et voir les immeubles croqués non en polygones (surface planes), mais en polyèdres (volumes) ? J’ai cherché la raison esthétique du choix de cette platitude. Peu convaincu des miens arguments (ah oui ! La carte, c’est plat !.. Oui mais des « immeubles élevés », ça n’est pas vu de dessus, ça n’est pas dans un plan ; et cet « enchevêtrement babylonien » tout de même !), j’ai soupçonné le couac, la coquille ; l’erreur. Dès le début ! J’ai supputé l’inculture géométrique de l’auteur à qui manquerait le vocabulaire idoine, à qui cette approximation (polygones pour polyèdres) aurait suffi. Partant - synecdoque sans doute - j’ai craint le bâclage sur toute la ligne, j’ai subodoré la bouse intégrale. Et j’en suis resté là ! Nez écrasé sur les polygones de Houellebecq. Mais, promis ! j’en écrirai plus si je parviens à me refaire un nez ! http://scriptogram.free.fr Écrit par : Drouin | 12/12/2010 Écrire un commentaire En réponse à : Votre nom :   Votre email :   Votre URL : Votre commentaire :   Retenir mes coordonnées : S'abonner au fil de discussion :   
