Cupido demuestra que sabe hacer su trabajo
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Carballo Actualizado: 05:07 h. martes, 1 de octubre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Arousa Barbanza Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Carballo Camariñas Cee Cerceda Fisterra Muxía Vimianzo Temas Crimen en Santiago Juan Carlos I Novagalicia Banco Pescanova Incendios en Galicia Camino de Santiago Google Conxemar         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Carballo Cupido demuestra que sabe hacer su trabajo 01 de octubre de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Gumersindo Lema y Dolores Carril celebraron sus bodas de oro con toda la familia. diego alonso freire Para los escépticos del amor, he aquí dos ejemplos de que deberían empezar a creer en el poder de Cupido. El primero, el de Gumersindo Lema López y Dolores Carril Lema. Él natural de O Allo, donde residen en la actualidad, y ella de Xaviña. Se conocieron siendo unos críos, se enamoraron y, como en los cuentos, se casaron. Se dieron el sí quiero el 19 de septiembre de 1963, ella con 18 y él con 22, así que todavía seguían siendo un par de jovenzuelos. De eso hace ya 50 años, así que sus hijos, Manolo y Marimar, se propusieron que la feliz pareja lo celebrase por todo lo alto. Tal y como se merecen las bodas de oro. Los padres sabían que iría toda la familia a comer fuera, pero no se imaginaban la sorpresa que les tenían preparada: una sesión de fotos en familia. Lo de las fotos tiene su aquel, porque, como cuenta Marimar, cuando sus padres se casaron lo hicieron sin fotógrafo, y la única imagen que conservan de esa fecha es la que se hicieron una semana después del casamiento en la feria de A Ponte do Porto. Firmaba la instantánea Manuel Alonso, «Manolo, o retratista da Ponte», padre del actual alcalde de Camariñas, Manuel Valeriano Alonso, también fotógrafo, y abuelo, del «retratista» que fue testigo de las bodas de oro, Diego Alonso Freire. «Aos meus pais físolles moita ilusión que nos xuntáramos toda a familia e que Diego viñera a sacar unhas fotos», explica Marimar, lógicamente feliz porque sus padres, que están fantásticos, se lo pasasen tan bien en su re-boda. Toda la familia, incluidos los cuatro nietos de Gumersindo y Dolores, Virginia, Manuel, Martín y Pablo, celebraron el banquete en el restaurante O Castillo, en Vimianzo, donde Obdulia Lema Castro consiguió que todos se chupasen los dedos. El año que viene, por cierto, en la familia Lema Carril tocará celebrar dos bodas de plata (25 años), las de Marimar y Manuel Méndez Alvarellos, y Manolo y Ángeles Carril. Los que también se acercan ya a los 25, aunque la fotografía de la derecha lleve a engaño, son Adela Suárez Soto y Sergio Pérez Pose, ambos de Camelle, y el segundo ejemplo de que Cupido está haciendo bien su trabajo. Sí, la fotografía no engaña, se trata de una boda, pero lo cierto es que llevan ya 15 años juntos. «E un día, case de repente, decidimos casar», cuenta Adela, quien confiesa que la boda, celebrada el sábado en el restaurante A Lagoa de Vimianzo, la prepararon en solo un mes. Vestido de novia incluido. «Cando fomos á Lagoa a reservar data e lles dixemos que queriamos casar o 28 de setembro preguntaron que si era no 2014, pero non, era ao mes seguinte», se ríe Adela, quien confiesa que se animaron a formalizar la unión porque al hijo de ambos, Lucas Nuno, de cuatro años, le hacía ilusión. El pequeño, además de testigo de excepción del casamiento de sus padres, fue el encargado de llevar los anillos. Los novios eligieron A Lagoa, el restaurante de Luis Ferreira Pérez, porque les hacía ilusión casarse sobre el puente del establecimiento, junto a la cascada. La boda, por cierto, fue la primera que se celebró en el local y se encargó de oficiarla la jueza de paz de Camariñas, la también camellana Rosario Devesa. // Saber más... Temas Camariñas © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
