El festival de música de pulso y púa visitará Cee
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Carballo Actualizado: 05:02 h. jueves, 3 de octubre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Arousa Barbanza Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Carballo Camariñas Cee Cerceda Fisterra Muxía Vimianzo Temas Crimen en Santiago Juan Carlos I Berlusconi Novagalicia Banco Pescanova Camino de Santiago Champions Conxemar         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   cee El festival de música de pulso y púa visitará Cee 03 de octubre de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. El Festival Internacional de Música de Pulso y Púa visitará este viernes Cee para permitir a los vecinos de la localidad disfrutar de la música de la formación colombiana Único Trío. A partir de las 12.00 horas, el salón de actos del Concello, acogerá un concierto didáctico dirigido a escolares de educación primaria en el que Óscar Orlando Santafé, William Henao e Iván Gabriel Poveda interpretarán composiciones propias, pero también versiones de conocidas piezas de otros creadores. Más información Selección realizada automáticamente   El Rosario integrará actividades musicales, religiosas e infantiles Un Rosario de cuatro días y para todos los públicos Arte, música y espectáculo de magia cómica, este otoño en Lalín Lecciones de artesanos en la casa de Don Fernando VertixeVigo presenta una panorámica de la creación sonora Guía para no perderse las fiestas de María Pita en A Coruña Galicia espera la llegada de los Reyes Magos La música y el circo invaden Compostela Chocolate con churros en el día de los mayores Una exposición que remueve conciencias // Saber más... Temas Cee © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
