La comarca ya suma diez accidentes en tejados este año
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Carballo Actualizado: 05:02 h. jueves, 10 de octubre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Arousa Barbanza Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Carballo Camariñas Cee Cerceda Fisterra Muxía Vimianzo Temas Crimen en Santiago Juan Carlos I Berlusconi Novagalicia Banco Pescanova Camino de Santiago Primera división Conxemar         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Carballo La comarca ya suma diez accidentes en tejados este año El último percance ocurrió en Verdes al romper la cubierta de un galpón Escrito por: carballo / la voz 10 de octubre de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Imagen del punto en el que cedió la uralita. El herido fue atendido inicialmente en su propia vivienda antes de ser trasladado en una ambulancia. FOTOS JOSÉ MANUEL CASAL Un vecino de Verdes (Coristanco) se sumó ayer a la larga lista de habitantes de la comarca que han resultado heridos en los últimos meses al caer desde los tejados de sus propiedades mientras realizaban obras o trabajos de reparación. Este nuevo suceso ocurrió sobre las cuatro y media de la tarde cuando Ramón Abelenda Martínez caminaba sobre la cubierta de uralita de un galpón próximo a su vivienda. La estructura cedió bajo su peso y al romperse provocó que Abelenda cayese desde un par de metros de altura. Según explicaron fuentes de su familia, a consecuencia del impacto perdió momentáneamente el conocimiento. Hasta el lugar se desplazó una ambulancia del 061, personal de Protección Civil de Coristanco, una patrulla de la Guardia Civil y un helicóptero de emergencias, aunque finalmente el herido fue trasladado por carretera a un centro sanitario para ser atendido. El hombre presentaba diversas magulladuras en la cabeza y se quejaba de un fuerte dolor en el abdomen. Más información Selección realizada automáticamente   Herido un vecino de Carboeiro con un fuso, y una mujer en un accidente en Lalín Herido al escalar por una fachada en busca de las llaves de su piso Rescatan a un hombre que se cayó en un acantilado de Covas Cuatro heridos, dos de de ellos menores, en sendos accidentes en Arteixo y Abegondo Una persona resultó herida en una colisión entre dos vehículos en la N-525 en Lalín Un muxián, herido al caer desde un tejado a seis metros de altura El joven accidentado en Zas está estable pero muy grave Tres heridos graves en la explosión de una bombona de acetileno en Outes Dos varones en estado grave tras ser atropellados en Arteixo Seis heridos durante el fin de semana en accidentes de tráfico // Saber más... Temas Coristanco Dos de los sucesos fueron mortales © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
