Das Escolas Luis Calvo ao Manchester City
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Carballo Actualizado: 05:03 h. viernes, 1 de noviembre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Arousa Barbanza Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Carballo Camariñas Cee Cerceda Fisterra Muxía Vimianzo Temas Crimen en Santiago Desafío soberanista en Cataluña Espionaje de la NSA Operación Pokémon Doctrina Parot Accidente del Alvia Halloween         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   tal como eramos Das Escolas Luis Calvo ao Manchester City 01 de noviembre de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Polos campos do Manchester City inglés corre, golea e destaca agora, na súa categoría xuvenil, Ángel Esmorís Tasende, nacido en Erbecedo-Coristanco, en 1997. Pero antes de que o fixera en Inglaterra (e o que lle queda), e mesmo nos equipos base do Deportivo, Ángel (Angeliño, como lle chamaban moitos), xa deixou admirados aos que o seguían nas escolas de fútbol Luis Calvo, que foi nas que comezou. En xuño deste ano, Chano Calvo entregoulle un detalle no memorial José Luis Vara, recordando aqueles inicios. Na imaxen, nun partido de prebenxamíns na casa do Montañeros B, un 5 de febreiro do 2005. Hai xa case 9 anos. foto QUEIMADELOS Más información Selección realizada automáticamente   Roberto Vidal Bolaño: «Sempre fun de perder nas asembleas» El City ficha a otro joven talento gallego City, Madrid y Barça se pelean por un cadete del Deportivo // Saber más... Temas Coristanco Manchester City © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
