Los empresarios de Bergondo buscan contactos en el polígono de Carballo
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Carballo Actualizado: 05:03 h. viernes, 1 de noviembre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Arousa Barbanza Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Carballo Camariñas Cee Cerceda Fisterra Muxía Vimianzo Temas Crimen en Santiago Desafío soberanista en Cataluña Espionaje de la NSA Operación Pokémon Doctrina Parot Accidente del Alvia Halloween         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Carballo Los empresarios de Bergondo buscan contactos en el polígono de Carballo El vivero de empresas de Bértoa acogió un encuentro con casi 30 participantes Escrito por: s. g. rial carballo / la voz  01 de noviembre de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Las presentaciones de las empresas se llevaron a cabo durante toda la mañana. CASAL La Asociación de Empresarios de Bergondo eligió las firmas del polígono de Bértoa, en Carballo, para buscar contactos y generar oportunidades de negocio. Lo hizo ayer, a través de un acto organizado por la Antena de la Cámara de Comercio en Carballo, en un acto celebrado en sus instalaciones, que sirvió como punto de encuentro para darse a conocer y ser conocido, al que asistieron representantes de casi 30 empresas de ambos parques industriales. La experiencia, pionera para los carballeses y en proceso de desarrollo para los de Bergondo (tienen previsto experiencias similares con otras áreas destacadas de la provincia), consistió en una presentación de las empresas de cada uno de los participantes, posteriormente evaluada por los demás asistentes, denominada Conoce nuevos clientes. Descubre cómo te ven. Una manera de avanzar en la estrategia de comunicación y, si se da el caso, de lograr clientes o establecer «sinergias» entre las compañías, en palabras de Adián Saborido, de la Cámara. El primer paso lo dio Bergondo, un polo industrial muy próximo a A Coruña (14 kilómetros) y con una capacidad sorprendente y desconocida para muchos: más de un millón de metros cuadrados en el polígono, con 290 empresas (el 80%, pymes), agrupadas en la Asociación de Empresarios, en la que se incluyen otras compañías que no están en el área industrial. La entidad trabaja a conciencia en la promoción y asesoramiento, con una carta de servicios a los asociados insólita por lo extensa y variada, «y sin ayudas públicas», explica Ángeles Santos, la gerente. Incluso para el acto de ayer se tomaron la molestia de preparar tarros de caramelos, envueltos como regalos, con el lema Un dulce para el camino. De Carballo a Bergondo. Buena plaza Santos explicó que el contacto con Carballo se debe al ansia por avanzar y buscar intercambios comerciales, y en ese sentido el polígono bergantiñán es una buena plaza para hacerlo. «Está bien buscar la internacionalización, pero también es importante ayudar en las relaciones y el conocimiento comarcal, a veces los clientes estar muy cerca», explicó, sobre todo en momentos en los que la economía no está boyante, caen las ventas y crece la morosidad. Y decidieron que Carballo debía ser el primero de una lista de relaciones. «Creemos que Carballo tiene bastante potencial, y deberíamos intercambiar nuestras experiencias», indicó. Por parte de los empresarios carballeses responsables del parque industrial asistió Carmen Méndez, la coordinadora (o más bien gerente: la que se encarga de toda la parte administrativa) de la Asociación As Eiroas, constituida recientemente, que agrupa a 125 compañías del polígono, en el que trabajan cerca de 600 empleados. En su opinión, la experiencia ha sido «muy positiva», aunque quizá la coincidencia con el final de mes y puente para muchos pudo limitar un poco la asistencia. Destacó el intenso trabajo que se está haciendo en el polígono, que ha permitido que este mes se hayan puesto a funcionar tres naves más. // Saber más... Temas Carballo Bergondo Bértoa Los participantes evaluaron las presentaciones © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
