Internet : les députés multiplient les mécontents - LExpansion.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher High Tech Twitter s'introduit en Bourse iPhone 5C et iPhone 5S L'affaire Snowden Montres connectées: le hit de 2014? L'agonie de BlackBerry La 4G débarque en France Accueil High-Tech Internet : les députés multiplient les mécontents  Thomas Huchon - publié le 08/01/2004 à 17:25 Régulation de l'Internet, hébergement, bases de données... Les options retenues lors du deuxième passage à l'Assemblée de la loi sur l'économie numérique sont loin de faire l'unanimité. Imprimer Zoom plus Zoom moins           Alors que la loi pour la confiance dans l&#8217;économie numérique (LEN) passe la troisième étape de son parcours législatif, les députés ont tenu à réaffirmer leurs options quitte à susciter des oppostions. Si la loi doit encore passer en deuxième lecture au Sénat, ces deux jours de débats ont bien montré les divergences de vues. Loi propre à Internet, responsabilités des hébergeurs sur le contenu des sites, Opt-in, responsabilité des vendeurs, les députés se sont souvent mis à dos les principaux acteurs concernés, du gouvernement aux hébergeurs de sites, en passant par les fournisseurs d&#8217;accès et les commerçants en ligne. Contrairement à la volonté du gouvernement, les députés veulent qu'Internet possède sa propre base juridique, complètement séparée du droit de l&#8217;audiovisuel. L&#8217;Assemblée nationale a voté en faveur de l&#8217;amendement déposé en ce sens par le rapporteur du projet de loi, le député UDF Jean Dionis du Séjour. Cette disposition "vise à faire du projet de loi un texte fondateur du droit d&#8217;Internet en France", car "il y a une vraie différence de nature" entre communication audiovisuelle et Internet. Conséquence, le Conseil supérieur de l&#8217;audiovisuel n'aurait aucun droit de regard. Une vision des choses qui va à l&#8217;encontre de celle défendue par le gouvernement. Nicole Fontaine, la Ministre de l&#8217;Industrie, avait estimé qu&#8217;en raison des "difficultés juridiques à prévoir" sur ce secteur qui est encore nouveau, "le gouvernement préfère entamer un débat sur l&#8217;adaptation du cadre juridique aux spécificités de l&#8217;Internet plutôt que la création d&#8217;un droit spécifique à ce stade". Les députés ont par ailleurs voté en faveur d&#8217;un amendement obligeant les hébergeurs de sites Internet à effectuer une surveillance des contenus. Les prestataires techniques seraient ainsi amenés à retirer tout contenu "raciste, pédophile ou négationniste" avant même d&#8217;avoir été alerté sur le problème par un tiers. Cette disposition, qui avait été ôtée par le Sénat en première lecture, crée de fait une nouvelle fonction pour les hébergeurs de sites : celle de censeur de l&#8217;Internet. Dix fournisseurs d&#8217;accès Internet, parmi lesquels Wanadoo, Tiscali, 9Télécom, ont signé en commun un appel contre cette mesure qui "porte gravement atteinte aux droits des français". Les FAI comparent même le pays des droits de l&#8217;homme à l&#8217;Iran, à la Chine ou la Birmanie, qui ont mis en place des mesures de filtrages de l&#8217;Internet. De son coté, la ligue Odebi, qui regroupe des associations de défense des internautes, a jugée ce projet "liberticide", rejoint en cela par l'opposition socialiste. Afin de lutter contre le spam, c&#8217;est à dire l&#8217;envoi de courriers électroniques non sollicités, les députés français ont voté en faveur de l&#8217;Opt-in, qui oblige les commerçants en ligne à revérifier leurs bases de données. Concrètement, les e-commerçants vont être obligés sous six mois à redemander à tous les clients présents dans leurs bases de données s&#8217;ils sont d&#8217;accord pour recevoir des mails de promotions ou d&#8217;informations. Si l&#8217;internaute ne répond pas à ce mail, le commerçant ne pourra alors plus lui envoyer de courriels, une méthode de marketing pourtant privilégiée par les acteurs du secteur. Pour la Commission Nationale de l&#8217;Informatique et des Libertés (CNIL), ce texte va dans le bon sens : "Pour la CNIL, mais surtout pour les citoyens, c&#8217;est une très bonne chose", a indiqué à L&#8217;Expansion.com Thierry Jarlet, directeur de la communication de la Commission. Par contre, l&#8217;Association pour le Commerce et les Services en Ligne (ACSEL) voit dans ce texte une menace pour le secteur. Fnac.com, qui en est membre, a réagi par le biais de son Pdg, Jan Löning : "Cette mesure n&#8217;a pas de légitimité, car nous avons anticipé cette loi et que nous offrons déjà à nos clients la possibilité de se désabonner". Les commerçants en ligne estiment que ces bases de données, constituées selon leurs dires légalement, ont coûté cher aux groupes. "C&#8217;est notre fond de commerce, et il nous faudrait l&#8217;abandonner", a ajouté M. Löning. En fin de compte, cet amendement à la LEN va obliger les commerçants à épurer leurs bases de données, mais il ne résoudra pas le problème du spam, qui ne pourra être réglé qu&#8217;au niveau mondial. En effet, selon les statistiques, le pourcentage de spam rédigés dans la langue de Molière oscille entre 5 et 10%. Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Economie Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Quelles entreprises ont le plus souffert de la crise? La BCE maintient son taux inchangé à 0,25% "Nette contraction" des exportations en novembre A Toulouse, François Hollande veut faire un pas de plus vers les entreprises Des "formations prioritaires" pour quels "emplois vacants"? Toutes les actus économie Entreprise En 2015, vous pourrez dormir chez Ikea Goodyear porte plainte après la séquestration de deux de ses cadres à Amiens-Nord VIDEO. Mory Ducros: une proposition de reprise pour moins de 2000 salariés Goodyear Amiens: Montebourg critique la CGT, le patron de Titan s'indigne Affaire Madoff: avec 1,7 milliard de dollars, la banque JPMorgan solde les poursuites Le PMU enregistre la première baisse des paris hippiques en 15 ans Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Comment le rapport Bonnell veut relancer la VOD en France La Cnil sanctionne Google d'une amende de 150 000 euros Les articles qui ont le plus agité Twitter en 2013 Facebook rachète une start-up indienne La Chine ouvre ses portes aux consoles de jeux PS4 contre Xbox One: Sony a vendu plus de consoles que Microsoft Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Toute l'actualité à la une 15h54 Opération "en slip dans le métro" ce dimanche dans le monde entier 15h45 Ballon d'Or 2013: Franck Ribéry reste mal aimé 14h50 Le pape François a baptisé l'enfant d'une mère célibataire 14h40 Hollande-Gayet: Ségolène Royal refuse de commenter l'affaire 14h39 Record historique de ventes de voitures pour Jaguar Land Rover en 2013 13h41 VIDEO. Nicolas Bedos tacle Dieudonné: "Merci Dieudo, bravo l'idiot" 13h13 Tanger multiplie les projets pour renouer avec son prestigieux passé 13h11 Samsung pourrait entrer au capital du français Deezer 12h50 Samsung pourrait entrer au capital du français Deezer-presse 12h42 Mort d'Ariel Sharon 12h09 Ces milliardaires prêts à s'offrir l'immortalité 11h44 Nouvelles fermetures en vue pour le raffinage européen 11h31 Haute-Vienne: sept jeunes remis en liberté après le meurtre d'un veilleur de nuit 10h43 VIDEO. La réponse d'Elie Semoun à Dieudonné 10h25 Valenciennes: mort de deux trentenaires dans un incendie 10h02 EN IMAGES. Les photos de la semaine du 5 janvier 09h56 Taubira veut réformer la justice du quotidien 09h07 Le pouvoir du poil en politique 08h37 Ariel Sharon sera enterré lundi, atmosphère de deuil national en Israël 08h15 Hollande-Gayet: l'image du président ne serait pas impactée 08h05 USA-Plusieurs distributeurs victimes de vols de données-sources 08h05 La capsule Cygnus s'est amarrée à la Station spatiale internationale 01h09 USA-Accenture choisi dans la gestion du site web de l'Obamacare 22h20 Ligue 1: Lyon rit, Bordeaux et Cissé pleurent 21h51 Dopage: une star du baseball américain suspendue pour toute la saison 21h24 Coupe d'Europe de Rugby: Perpignan prend la porte 21h12 Haute-Vienne: où en est l'enquête sur la mort d'un veilleur de centre éducatif? 20h37 "Ariel Sharon n'était vraiment pas un tendre" 19h55 Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi 19h40 Il y a onze ans disparaissait Estelle Mouzin 19h09 Ligue 1: Paris bat Ajaccio dans la douleur 18h45 Invitée sur France 2, Royal estime que c'est sans rapport avec l'affaire Hollande-Gayet 18h24 Accord en vue entre Hongrie et Russie sur le nucléaire-presse 18h09 Haute-Vienne: un veilleur d'un centre éducatif tué 12h59 Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? 11h49 La Bourse de Paris plutôt optimiste avant une semaine sous le signe de l'inflation 11h39 Perplexe, Wall Street guette les prochains indicateurs 11h29 Volkswagen enregistre des ventes mondiales record en 2013 10h35 Etats-Unis: 110 millions de clients de Target touchés par un vol de données 09h08 Automobile: GM rappelle 370.000 pick-up en Amérique du Nord Précédent 1/10 Suivant En images CES 2014: les grandes tendances du salon de Las Vegas Noël high-tech: 9 idées cadeaux pour être à la mode EN IMAGES. Ces cadeaux high-tech que vous demanderez au Père Noël EN IMAGES. Avant Twitter, les succès et les échecs des stars du Web en Bourse Les + lus Les + commentés Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi Gmail permet à des inconnus de vous contacter Ce que cache la baisse du taux de chômage à 6,7% aux Etats-Unis Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher L'Etat investit un milliard sur le Rafale Sept Français sur dix favorables au Pacte de responsabilité Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Actualités High-Tech Au CES, Parrot chorégraphie la maniabilité de ses robots roulants et volants Pebble lance au CES une montre qui va séduire au delà des geeks Censure: un photographe dénonce "l'hypocrisie" de Facebook... sur Facebook L'actualité High-Tech de la semaine : Buffer, Jaunt, Rockstar et Google, re-Google, Drive Capital La Silicon Valley et ses joyeuses boules de Noël Toutes les tendances High-Tech Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Vidéos Nissan présente une voiture qui conduit seule Les nouvelles technologies s'exposent à Tokyo Sortie de l'iPhone 5S: pourquoi un tel engouement? iPhone 5s et iPhone 5c: lancement en Asie Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 10/01/14 -  Boom du photovoltaïque en 2014 09/01/14 -  L'idée de liaison électrique entre l'Algérie et l'Europe progresse 08/01/14 -  Voiture solaire : gadget ou réelle avancée ? Tous les articles de la chaine énergie A la une sur L'Express Hollande-Gayet: Ségolène Royal refuse de commenter l'affaire VIDEO. Nicolas Bedos tacle Dieudonné: "Merci Dieudo, bravo l'idiot" Ballon d'Or 2013: Franck Ribéry reste mal aimé Opération "en slip dans le métro" ce dimanche dans le monde entier La capsule Cygnus s'est amarrée à la Station spatiale internationale Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
