Le Télégramme - Cyclisme - Championnats de Bretagne de l'Avenir à Saint-Gouéno, dimanche. À la chasse aux hermines
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   Rechercher Entrez ici votre recherche Cyclisme Championnats de Bretagne de l'Avenir à Saint-Gouéno, dimanche. À la chasse aux hermines 5 juillet 2013 Sur un parcours tracé pour costauds, les maillots à hermines s'arracheront à la pédale, dimanche, à Saint-Gouéno. Chez les juniors, une belle brochette de champions va se tirer la bourre. Excepté Valentin Madouas, en stage préparatoire pour les championnats d'Europe sur piste (9 au 14 juillet au Portugal), personne ne manque à l'appel. Seront présents notamment les trois sélectionnés bretons (sur sept) pour les prochains championnats d'Europe d'Olomouc. Bonnamour joue Giesbert En République tchèque, Franck Bonnamour doublera le chrono du 18 juillet et la course en ligne du 20. 23esur le contre la montre de la Course de la Paix, le Lannionnais vise « une place dans le top 10 » de la discipline. Actuel dauphin de Paret-Peintre (Rhône-Alpes), autre sélectionné, au Challenge National avant la finale du 8 septembre (Tour du Morbihan), il sera accompagné de Norman Latouche, qui compte sept succès après une saison 2012 qu'il qualifie de « médiocre », et d'Elie Gesbert, le grand espoir d'Andel qui revient très fort en ce moment. Trois champions en devenir qui voudront justifier leur réputation à Saint-Gouéno où Franck Bonnamour, sacré chez les cadets à Ploërdut, pourrait ajouter, dimanche, un « Gwen Ha du » à sa collection de maillots. Mais, pour le moment, il préfère miser sur son copain Elie : « Je pense que sa tendinite n'est plus qu'un mauvais souvenir et qu'il est revenu à son meilleur niveau, ce qui veut tout dire... », souligne-t-il. Une foule d'outsiders Mais sur une course d'un jour et avec l'évidente motivation qui les animera pour conquérir titre régional, nombreux sont ceux qui peuvent tirer leur épingle du jeu. Axel Journiaux (Rance-Frémur) reste une valeur sûre. En plus de Latouche, les Côtes-d'Armor pourront compter sur Florian Richeux. Du côté de l'UC Briochine, Gaudu, Renault et Cam, champion en titre alors qu'il n'était encore que J1, auront leur mot à dire. Dans le Morbihan, Guillo, Prod'homme et Danilo étaient à leur place sur le podium du départemental tout comme Maudouit, Robin et Vivier dans le « 35 », tandis que les Plabennecois Masson, récent vainqueur de Brest-Lambézellec, et Kermarec seront parmi les meilleurs ambassadeurs du Finistère. LE PROGRAMME. Circuit de 6,6 km. Speaker : Christian Josso. Contrôle technique : VC Loudéac 38. 9 h 30 : 99 cadets sur 11 tours. 13 h 30 : 82 minimes sur 5 tours. 15 h 30 : 98 juniors sur 18 tours. P. J. Tags : Sport Cyclisme Bretagne avenir championnat de Bretagne de l'Avenir Saint-Gouéno Tweeter Exporter Exportez cet article Lecteur exportable Championnats de Bretagne de l'Avenir à Saint-Gouéno, dimanche. À la chasse aux hermines 5 juillet 2013 Chez les juniors, une belle brochette de champions va se tirer la bourre. Excepté Valentin Madouas, en stage préparatoire pour les championnats d'Europe sur piste (9 au 14... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Heulot chez Cannondale sans Lebreton 7 janvier 2014 Le Rennais Stéphane Heulot sera présent aujourd'hui à Hollywood à la présentation de l'équipe Cannondale. L'ancien manager de Sojasun intègre le staff de... Tags : Sport Cyclisme Stéphane Heulot Cannondale Lilian Lebreton Sojasun Vuelta 20104. Un tracé nerveux 11 janvier 2014 à 16h17 Le Tour d'Espagne 2014, dont le parcours nerveux et accidenté a été dévoilé samedi, fera la part belle aux grimpeurs et aux baroudeurs du peloton, qui s'élanceront le... Tags : vuelat tour d'espagne parcours contador Gouesnou. Boulot devance Le Quéau 5 janvier 2014 à 19h05 Matthieu Boulo (Team Raleigh) a dominé, ce dimanche à Gouesnou, le vice-champion de Bretagne Yann Le Quéau.   Seniors et Espoirs : 1. Matthieu Boulo (Team Pro Raleigh); 2. Y.... Tags : sports cyclo-cross gouesnou le queau boulo matthieu boulo team raleigh LE Quimper Bretagne - Séché Environnement. Hubert successeur de Blévin? 5 janvier 2014 L'équipe Bretagne - Séché Environnement n'a toujours pas de patron depuis la démission, le 31 octobre, de Joël Blévin. Son successeur au poste de manager général... Tags : Sport Cyclisme Bretagne - Séché Environnement Emmanuel Hubert Blévin Cyclisme. Paris-Nice et Tour d'Italie pour Laurent Pichon 2 janvier 2014 à 15h40 C'est bientôt la reprise. Le Finistérien Laurent Pichon (FDJ.fr) débutera sa saison 2014, le dimanche 2 février, lors du Grand Prix La Marseillaise. Il enchaînera ensuite... Tags : Laurent Pichon cyclisme Coupe du monde. Albert s'impose à Rome, Mourey 4e 5 janvier 2014 à 19h39 Le Belge Niels Albert (BKCP) a remporté ce dimanche le cyclo-cross de Rome, 6e manche de la Coupe du monde, en devançant le Néerlandais Lars Van der Haar (Rabobank) qui... Tags : sports cyclisme cylo-cross mourey niels albert Nys Cyclo-cross. Championnats de France à Lignières : la sélection bretonne 30 décembre 2013 à 14h44 Le Comité de Bretagne de cyclo-cross vient de dévoiler sa sélection pour les championnats de France qui auront lieu les 11 et 12 janvier à Lignières-en-Berry dans le Cher. Les... Tags : cyclo-cross vélo équipe de bretagne championnat de france cyclisme Cyclisme. Les lauréats 2013 à l'honneur 30 décembre 2013 Avant de tirer définitivement le rideau sur une année 2013 exceptionnelle pour les jeunes cyclistes, la plus belle assurément depuis plus de vingt ans, Éric Le Gall, président... Tags : Sport Cyclisme AC Léonarde cycliste médailles Sportifs bretons 2013. 1er, Warren Barguil, le conquistador 29 décembre 2013 Elu Espoir de l'année 2012, le Morbihannais Warren Barguil (22 ans) a de la fuite dans les idées : ses fugues couronnées de succès dans deux étapes du Tour d'Espagne... Tags : Sport Omnisports sportifs bretons 2013 cyclisme Warren Barguil Bretagne Bretagne - Séché Environnement. Le nouveau maillot 27 décembre 2013 à 15h49 L'équipe Bretagne - Séché Environnement a dévoilé, aujourd'hui, son maillot 2014. La formation bretonne (ici Erwann Corbel et Arnaud Gérard) débutera sa saison dès le... Tags : Bretagne Bretagne - Séché Environnement cyclisme Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
