La nouvelle force de frappe du contre-espionnage français sur internet - L'Express avec L'Expansion
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher High Tech Twitter s'introduit en Bourse iPhone 5C et iPhone 5S L'affaire Snowden Montres connectées: le hit de 2014? L'agonie de BlackBerry La 4G débarque en France Accueil High-Tech La nouvelle force de frappe du contre-espionnage français sur internet  Par Emmanuel Paquette, avec Charles Haquet (L'Express) - publié le 23/11/2012 à 16:46 Dans le plus grand secret, les services français se dotent enfin d'un arsenal numérique offensif. Avec l'aide de prestataires, faute de pouvoir recruter assez de talents ! Imprimer Zoom plus Zoom moins           CYBERGUERRE - Pour concevoir une partie de leur défense, les services de l'État sont contraints de faire appel secrètement à des prestataires. © Jérôme Chatin Services de renseignement français cherchent experts informatiques." L'annonce pourrait prêter à sourire. Et pourtant, elle est parue dans les petites annonces du quotidien Le Monde le 15 mars 2011. La Direction générale de la sécurité extérieure (DGSE), d'habitude si discrète, a été obligée d'en passer par là. Très forte en cryptage des données, elle a pris du retard dans les systèmes d'information et met les bouchées doubles. Mais les experts se font rares. Plus bidouilleurs que formés sur les bancs des grandes écoles, ces spécialistes préfèrent être embauchés à prix d'or dans le privé. "De nombreux hackers quittent la France, et l'Etat n'a pas les moyens d'attirer les meilleurs", souligne Matthieu Suiche, fondateur de la société de sécurité Moonsols. Pression sur ceux qui parlent trop Pour tenter d'y remédier, même la célèbre agence de renseignement américaine NSA a été obligée, pour la première fois cette année, d'ouvrir un stand officiel lors de la grand-messe des hackers de Las Vegas, le Defcon. "On aimerait que la France fasse de même lors de la Nuit du hack, à Paris", dit en souriant Damien Cauquil, directeur de recherche pour la société Sysdream, qui organise cet événement chaque année. La DGSE, qui recrute 150 personnes par an, va faire fi de la grille des salaires - une première. "Le service, s'il veut recruter un spécialiste de la cyberdéfense, à qui on ne peut proposer un traitement de fonctionnaire ordinaire, devra sans doute procéder à la fusion de plusieurs emplois à temps plein", a expliqué Michel Miraillet, patron de la Délégation aux affaires stratégiques, devant la commission de la Défense nationale. En attendant, confrontés à la pénurie, les services de l'Etat n'ont d'autre choix que de faire appel secrètement à des prestataires pour concevoir une partie de leur cyberarsenal. Pas de contrat: tout se fait hors du cadre légal et dans la plus parfaite opacité Ici, pas de contrat ni de traces laissées par les moyens de paiement : tout se fait hors du cadre légal et dans la plus parfaite opacité. Et gare à ceux qui parlent. Pour en avoir un peu trop dit, Chaouki Bekrar, PDG de la société Vupen, basée à Aix-en-Provence (Bouches-du-Rhône), aurait subi des pressions. Contacté, il n'a pas souhaité donner suite à nos sollicitations. Son entreprise cherche les faiblesses de sécurité dans les logiciels et les systèmes d'exploitation. Ces failles méconnues, appelées "0 day", peuvent se vendre à prix d'or auprès d'entreprises ou de gouvernements et seraient ensuite utilisées à des fins d'espionnage. Au début de novembre, ce corsaire numérique a indiqué sur... Twitter en avoir trouvé plusieurs dans Windows 8, le tout dernier système d'exploitation de Microsoft, et son navigateur Internet Explorer 10. Mais pas question d'aider l'éditeur américain à améliorer ses produits. On gagne plus à conserver ces informations secrètes pour les céder aux plus offrants, qui pourront alors les exploiter afin de créer un code malveillant. "La plus grosse demande que nous ayons reçue des services de l'Etat français nous a été payée quelque 160 000 euros", détaille l'un d'eux, sous le couvert de l'anonymat. En morcelant sa commande, la DGSE peut ensuite assembler une cyberarme sans que les prestataires ne sachent jamais sur quoi ils ont travaillé, ni l'usage qui peut en être fait. "Il faut être naïf pour penser que la France ne possède pas de force de frappe numérique, explique Hervé Schauer, PDG du cabinet de consultants en sécurité informatique HSC. D'ailleurs, pour obtenir une certification, l'Anssi nous demande, lors de nos missions d'audit, de les avertir des nouvelles failles que l'on trouve. Pourquoi, à votre avis ?" La cyberattaque contre l'Elysée "La cyberguerre est déclarée", selon l'ONU Le Drian renforce les moyens de la cyberdéfense Une cyberattaque exceptionnelle par son ampleur perturbe internet en Europe Une cyberattaque géante perturbe le réseau mondial Cyberguerre: tous contre la Chine DOSSIER La cyberattaque contre l'Élysée A lire aussi Mini-site Cyberguerre: la France doit se préparer Article Cyberguerre: comment les Américains ont piraté l'Élysée Article Cyberguerre: faut-il craindre les dommages collatéraux? Article Cyberdéfense: "À Hollande de se saisir du sujet" Article Où en est la cyberdéfense de la France Mini-site Services secrets: "Il y a une forme de mondialisation du renseignement" Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Economie Des "formations prioritaires" pour quels "emplois vacants"? Goodyear: première nuit d'occupation après la libération des dirigeants séquestrés Titan toujours en lice pour reprendre Goodyear Amiens Irlande: les investisseurs se disputent à nouveau pour lui prêter de l'argent Immobilier: comprendre la faible baisse des prix en 2013 Fin de la séquestration de deux dirigeants de Goodyear Amiens Toutes les actus économie Entreprise En 2015, vous pourrez dormir chez Ikea Goodyear Amiens: Montebourg critique la CGT, le patron de Titan s'indigne Affaire Madoff: avec 1,7 milliard de dollars, la banque JPMorgan solde les poursuites Le PMU enregistre la première baisse des paris hippiques en 15 ans Goodyear Amiens-Nord: la sequestration, arme ultime de la CGT Grève de la SNCM: le fret reprend en Corse Toutes les actus entreprises HIGH-TECH PS4 contre Xbox One: Sony a vendu plus de consoles que Microsoft Samsung dévoile une télévision à écran géant pliable VIDEO. Objets connectés: les applications bien-être stars du CES Haier dégaine sa tablette pour contrer l'iPad mini d'Apple Microsoft dit avoir vendu trois millions de consoles Xbox One La première brosse à dents connectée à Internet Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Toute l'actualité à la une 17h14 SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises 16h57 Pourquoi l'autorisation du spectacle de Dieudonné à Nantes était "prévisible" 16h56 L'école du futur passera par la pédagogie coopérative 16h50 LEAD 1-Fin de la grève à la SNCM grâce aux garanties de l'Etat 16h43 Municipales à Montpellier: le PCF se déchire 16h37 Massacre d'Oradour-sur-Glane: "L'inculpation de Werner C. ne veut pas dire procès" 16h27 Etats-Unis: la croissance va s'accélérer en 2014, selon Janet Yellen 16h16 BCE: il est "prématuré de parler de victoire" contre la crise 16h14 Dieudonné: une bataille perdue pour Manuel Valls - L'édito de Christophe Barbier 16h13 La Poste: la fin du courrier le samedi à l'étude 16h11 Tunisie: le Premier ministre démissionne 16h10 Dupond-Moretti, avocat star au secours de Michel Atangana 16h05 LEAD 1-La fusion Publicis-Omnicom autorisée par la CE 15h58 Le Portugal passe avec succès le test des marchés 15h44 Si, les Français fortunés investissent dans l'immobilier... mais aux Etats-Unis ! 15h39 Mory Ducros: quatre offres de reprise ont été présentées 15h38 Chine: -27 degrès au festival international de sculptures de glace 15h38 Jeunes disparus: "Les flics font le maximum" 15h36 Claude Bartolone n'a rien contre les ordonnances... mais "cela dépend des textes" 15h27 Cour des comptes: les efforts de désendettement insuffisants 15h20 Feu vert sans condition de Bruxelles à la fusion Publicis-Omnicom 15h18 "La classe ouvrière s'éveille en Chine" 15h16 LEAD 1-Orange, SFR & Bouygues atteignent le million d'abonnés 4G 15h11 EN DIRECT. Dieudonné: le spectacle de Nantes aura-t-il lieu? 15h08 La BCE maintient son taux inchangé à 0,25% 15h01 Fin de la grève à la SNCM après les engagements du gouvernement 14h56 France-Fin de la grève à la SNCM après les garanties de l'Etat 14h53 Prendre l'avion n'a jamais été aussi sûr 14h52 SNCM: les salariés votent la fin de la grève 14h51 Retraites : quoi de neuf en 2014 pour les actifs et les retraités ? 14h47 Soutien-gorge, chaussettes... la technologie se glisse partout 14h41 Meurtre de Miss Venezuela: une réunion de sécurité est organisée avec le président Nicolas Maduro 14h41 Irak: les magasins rouvrent dans la ville de Falloujah 14h23 Dieudonné: la justice annule l'arrêté d'interdiction du spectacle de Nantes 14h22 Grèce: hausse du chômage en octobre, six jeunes sur dix touchés 14h18 USA-Les valeurs à suivre à Wall Street (actualisé) 14h14 Hollande va rencontrer le pape François au Vatican 14h08 La BCE laisse son principal taux directeur inchangé à 0,25% 14h01 Policier le jour, prostitué la nuit 13h58 Le Portugal teste les marchés pour préparer sa sortie de tutelle Précédent 1/10 Suivant En images CES 2014: les grandes tendances du salon de Las Vegas Noël high-tech: 9 idées cadeaux pour être à la mode EN IMAGES. Ces cadeaux high-tech que vous demanderez au Père Noël EN IMAGES. Avant Twitter, les succès et les échecs des stars du Web en Bourse Les + lus Les + commentés Faut-il brûler la BCE? Ces taxes ubuesques qui pèsent sur les entreprises La Cnil sanctionne Google d'une amende de 150 000 euros A Toulouse, François Hollande veut faire un pas de plus vers les entreprises Des "formations prioritaires" pour quels "emplois vacants"? Fin de la séquestration de deux dirigeants de Goodyear Amiens Cadres de Goodyear séquestrés: un huissier de justice dépêché sur place Séquestration à Goodyear: "Les entreprises ne devraient pas s'embêter à investir en France" Le moral des ménages reprend des couleurs en décembre Goodyear porte plainte après la séquestration de deux de ses cadres à Amiens-Nord Actualités High-Tech Au CES, Parrot chorégraphie la maniabilité de ses robots roulants et volants Pebble lance au CES une montre qui va séduire au delà des geeks Censure: un photographe dénonce "l'hypocrisie" de Facebook... sur Facebook L'actualité High-Tech de la semaine : Buffer, Jaunt, Rockstar et Google, re-Google, Drive Capital La Silicon Valley et ses joyeuses boules de Noël Toutes les tendances High-Tech Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Vidéos Nissan présente une voiture qui conduit seule Les nouvelles technologies s'exposent à Tokyo Sortie de l'iPhone 5S: pourquoi un tel engouement? iPhone 5s et iPhone 5c: lancement en Asie Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 09/01/14 -  L'idée de liaison électrique entre l'Algérie et l'Europe progresse 08/01/14 -  Voiture solaire : gadget ou réelle avancée ? 07/01/14 -  Fiscalité 2014 : ce qui change dans le domaine de la rénovation énergétique Tous les articles de la chaine énergie A la une sur L'Express EN DIRECT. Dieudonné: le spectacle de Nantes aura-t-il lieu? Dieudonné: une bataille perdue pour Manuel Valls - L'édito de Christophe Barbier La Poste: la fin du courrier le samedi à l'étude Massacre d'Oradour-sur-Glane: "L'inculpation de Werner C. ne veut pas dire procès" Claude Bartolone n'a rien contre les ordonnances... mais "cela dépend des textes" Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
