Télécoms : Le "cross selling" de SFR et Bouygues en question - LExpansion.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher High Tech Twitter s'introduit en Bourse iPhone 5C et iPhone 5S L'affaire Snowden Montres connectées: le hit de 2014? L'agonie de BlackBerry La 4G débarque en France Accueil High-Tech Télécoms Le "cross selling" de SFR et Bouygues en question  L'Expansion.com - publié le 14/12/2009 à 18:13 Ces opérateurs utilisent leur base de clientèle dans la téléphonie mobile pour recruter des abonnés à l'internet haut débit. L'Autorité de la concurrence s'est autosaisie pour examiner ces pratiques, qui pourraient créer des distorsions de concurrence. Imprimer Zoom plus Zoom moins 1           L'Autorité de la concurrence a décidé de s'autosaisir pour avis sur l'utilisation, par certains opérateurs, de leur base de clientèle dans la téléphonie mobile pour recruter des abonnés à l'internet haut débit, a-t-elle annoncé lundi dans un communiqué. " Certains opérateurs, présents simultanément sur les marchés du haut débit et de la téléphonie mobile, mettent en oeuvre de nouvelles méthodes de commercialisation, connues sous le nom de 'cross selling'", explique-t-elle. Il s'agit pour eux de " démarcher leur base d'abonnés mobiles pour leur proposer des offres d'accès à internet haut débit, ou inversement, ceci pouvant le cas échéant se faire sous la forme d'offres couplées à un tarif attractif". Ces pratiques ont profité aux acteurs qui les ont appliquées, SFR et Bouygues Telecom, qui, selon l'Autorité, ont recruté de nouveaux abonnés à l'ADSL au cours des trois derniers trimestres, " à un rythme inhabituellement élevé". L'Autorité de la concurrence cite ainsi les chiffres du deuxième trimestre, où SFR a conquis 35% des nouveaux clients, alors qu'il n'a que 24% de parts de marché, et Bouygues Telecom 17%, alors qu'il ne compte que pour 1% des clients actuels. Bouygues, qui ne s'est lancé dans l'ADSL qu'en octobre 2008, avait créé l'événement six mois plus tard en lançant une offre inédite en France, Ideo, combinant abonnement à la téléphonie mobile et à internet, à des tarifs bien inférieurs à ceux du marché. A l'inverse, Orange (France Télécom) et Free, qui n'ont pas employé ces méthodes, " ont vu leurs résultats se dégrader sur la même période". Orange a conquis 30% des nouveaux clients au deuxième trimestre, alors qu'il a 49% du parc, et Free n'en a séduit que 10%, bien loin de sa part de marché actuelle (25%). Le premier craint en effet de se voir reprocher d'abuser de sa position dominante. Le second n'est quant à lui pas présent dans la téléphonie mobile et espère l'être prochainement, en étant candidat à la 4e licence 3G. La décision est attendue vendredi. L'Autorité de la concurrence, qui rendra son avis au premier semestre 2010, va évaluer les effets que cette utilisation croisée des bases de clientèle " pourrait avoir sur le marché du haut débit et du mobile". Son avis pourra inclure des recommandations au ministère de l'Economie. Les sages de la rue de l'Echelle semblent partagés sur cette question: " d'un côté, l'utilisation par des entreprises d'atouts propres est de nature à animer le jeu concurrentiel et peut donc relever du fonctionnement normal des marchés". Mais l'Autorité s'inquiète aussi du risque d' "ériger des barrières à l'entrée sur l'un ou l'autre des deux marchés concernés". Elle se penchera aussi sur la question du "droit de riposte" que pourrait avoir Orange face à ces pratiques commerciales, alors qu'il est en position dominante. Elle tirera de cet avis les grands principes qui doivent régir les télécoms, à l'heure de la convergence entre fixe, mobile et internet, en se demandant notamment si le manque de concurrence, plusieurs fois dénoncé dans la téléphonie mobile, ne risque pas de se propager à l'ensemble du secteur avec ce genre de pratiques. Vos réactions Que de temps perdu pour cette 4ème licence... La brochette des 3 autres opérateurs, forts de diverses connivences, ont réussi à rendre captif les français... par Grumly Réagissez Découvrez la réaction Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir 1 L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Commentaires (1) Filtrer : du + ancien au + récent du + récent au + ancien Voter 0 Grumly - 29/12/2009 15:45:23 Que de temps perdu pour cette 4ème licence... La brochette des 3 autres opérateurs, forts de diverses connivences, ont réussi à rendre captif les français d'un marché fort juteux, à l'heure ou on devrait déjà parler de forfaits illimités en téléphonie. Le reste de l'article est stupide. Pourquoi vouloir pleurer sur la perte de parts de marché d'opérateurs qui offrent moins de choses à leurs clients. C'est le jeu de l'offre et la demande, à l'heure ou il existe au moins 10 box qui font toutes peu ou prou la même chose, et pour lesquelles la moindre différence (VOD, TNT, Newsgroup, ...) fait la différence. On n'a pas fait le même cirque lorsque les offres triple play sont apparues (tv, internet, téléphone) et dont les fonctions étaient gérées par des sociétés différentes. Répondre Signaler un contenu abusif Economie Livret A: le gouvernement maintient le taux à 1,25% malgré la Banque de France Les jeux en ligne plombés par le PMU et le poker en 2013 VIDEO. Les cigarettes augmentent de 20 centimes Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Ce que cache la baisse du taux de chômage à 6,7% aux Etats-Unis L'industrie et l'économie française ont retrouvé un peu d'air en fin d'année Toutes les actus économie Entreprise Le japonais Suntory avale l'américain Beam Goodyear Amiens-Nord: Montebourg nomme un médiateur Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi Reprise de Mory Ducros: un prêt de l'Etat pour soutenir Arcole La Redoute: la saignée guérira-t-elle le malade? Continental condamné pour avoir discriminé le syndicaliste Xavier Mathieu Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Musique en ligne: Samsung pourrait entrer au capital de Deezer Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? Les ventes de PC ont chuté de 10% en 2013, Lenovo a détrôné HP Gmail permet à des inconnus de vous contacter Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher Comment le rapport Bonnell veut relancer la VOD en France Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Formation professionnelle: un projet de loi à "très grande vitesse" Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Toute l'actualité à la une 08h48 Le bois illégal encore trop présent en France 08h44 Réunion des donateurs pour la Syrie: l'ONU demande 6,5 milliards de dollars 08h35 Livret A: le gouvernement maintient le taux à 1,25% malgré la Banque de France 08h31 Safran-JP Morgan relève sa recomandation à "surpondérer" 08h26 Les pays émergents toujours menacés par "la volatilité" 08h24 Livret A: le gouvernement va maintenir le taux à 1,25% 08h16 Une Danoise victime d'un viol en réunion à New Delhi 08h13 Le Nasdaq ne veut plus gérer un système de marché après une panne 08h12 NSA: un ex-chef de la CIA veut conserver les données téléphoniques 08h08 Droits TV-Canal double la mise pour conserver le Top 14 de rugby 08h06 La Syrie en guerre 07h59 United Airlines annule une commande de 12 Airbus 07h45 ** LE POINT SUR LES MARCHÉS avant l'ouverture en Europe ** 07h41 Hollande social-démocrate: "nouveau chapitre du quinquennat" ou "virage verbal"? 07h40 Clash diplomatique entre John Kerry et Israël 07h40 Coupe de la Ligue: le PSG s'impose de justesse devant Bordeaux 07h25 Conférence de Hollande: "Encore un effort, camarade", lance Bockel 07h17 La Bourse de Tokyo rebondit de 2,50% 06h20 Japon: un Boeing 787 cloué au sol pour une surchauffe de batterie, un an après une série noire 06h00 La Bourse de Paris-Les valeurs à suivre mercredi (actualisé) 05h30 Spotloc: le covoiturage en taxi 04h59 Des ordinateurs non-connectés surveillés par la NSA-Selon le NYT 00h00 CGG Veritas : Un gain de 21% sur CGG avec un bonus cappé 22h39 Allégements de charges: Hollande parle-t-il de 30 ou de 50 milliards ? 21h58 Entreprises: les 7 annonces clés de François Hollande 21h23 Top 14: Canal+ diffuseur pour les cinq prochaines saisons 21h10 Conférence de presse de François Hollande: les réactions politiques 21h04 La conférence de presse de François Hollande comme si vous y étiez 20h38 Ballon d'Or 2013: "Ronaldo a donné une autre ampleur à son jeu" 20h31 A Detroit, les grosses cylindrées témoignent de l'embellie du secteur 20h30 Conférence de presse de Hollande: c'était François le Français 20h24 Hollande veut décharger les entreprises des cotisations familiales 19h51 Pacte de responsabilité: François Hollande dit-il amen au patronat? 19h48 Conférence de presse de Hollande: les réponses sur sa vie privée et sur le pacte de responsabilité 19h43 VIDEO. La conférence de presse de François Hollande en 10 points 19h41 Silvia Fendi, la muse des dandys 19h18 Bouteflika hospitalisé à Paris pour un contrôle de routine 18h51 GB/Nucléaire-Toshiba prend 60% de NuGen, GDF Suez garde 40% 18h33 Nourrissons de Chambéry: le laboratoire Marette renonce au "recours administratif" 18h25 Moody's abaisse la note d'Orange à Baa1, perspective stable Précédent 1/10 Suivant En images CES 2014: les grandes tendances du salon de Las Vegas Noël high-tech: 9 idées cadeaux pour être à la mode EN IMAGES. Ces cadeaux high-tech que vous demanderez au Père Noël EN IMAGES. Avant Twitter, les succès et les échecs des stars du Web en Bourse Les + lus Les + commentés Réseaux sociaux: à quoi les ados passent leur temps sur leur smartphone? Brittany Ferries commande un ferry "écologique" géant à Saint-Nazaire Votre fiche de paie de décembre est peut-être fausse Les jeux en ligne plombés par le PMU et le poker en 2013 VIDEO. Pacte de responsabilité: ce que demande le Medef à François Hollande Face aux voitures avec chauffeur, quel avenir pour les taxis? Total lance la ruée vers le gaz de schiste en Grande-Bretagne VIDEO. Pacte de responsabilité: ce que demande le Medef à François Hollande VIDEO. Les cigarettes augmentent de 20 centimes Votre fiche de paie de décembre est peut-être fausse Actualités High-Tech Google au pays des phoques Les dessous du rachat de Nest par Google L'actualité High-Tech de la semaine : Zappos, Uber Bison Futé, Snapchat, eBay, DNAnexus Au CES, Parrot chorégraphie la maniabilité de ses robots roulants et volants Pebble lance au CES une montre qui va séduire au delà des geeks Toutes les tendances High-Tech Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Vidéos Nissan présente une voiture qui conduit seule Les nouvelles technologies s'exposent à Tokyo Sortie de l'iPhone 5S: pourquoi un tel engouement? iPhone 5s et iPhone 5c: lancement en Asie Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 14/01/14 -  Les raccordements d'éoliennes sont en baisse 13/01/14 -  Pétrole et gaz : la Syrie s'intéresse au "bassin du Levant" 10/01/14 -  Boom du photovoltaïque en 2014 Tous les articles de la chaine énergie A la une sur L'Express Hollande social-démocrate: "nouveau chapitre du quinquennat" ou "virage verbal"? Conférence de Hollande: "Encore un effort, camarade", lance Bockel VIDEO. La conférence de presse de François Hollande en 10 points La conférence de presse de François Hollande comme si vous y étiez Julie Gayet nommée au jury de la Villa Médicis par Aurélie Filippetti Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
