Le Télégramme - Cyclisme - Championnats de France juniors à Albi. Gesbert, c'était écrit
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   Rechercher Entrez ici votre recherche Cyclisme Championnats de France juniors à Albi. Gesbert, c'était écrit 28 août 2013 Auteur du doublé contre-la-montre et course en ligne lors des championnats de France juniors à Albi, la semaine dernière, le Costarmoricain Elie Gesbert peut raisonnablement croire en son destin. « Le hasard, c'est Dieu qui se promène incognito », disait Albert Einstein. Elie Gesbert ne dira pas le contraire. Né le 1er juillet 1995 à Saint-Brieuc, le jour même où, sous une pluie battante, sa ville natale accueillait le prologue du Tour de France, le jeune Costarmoricain était prédestiné pour chevaucher sur un vélo. « Le parcours me convenait » C'est d'ailleurs paré d'une tunique tricolore que l'Andelais concourra désormais. La semaine dernière à Albi, à l'occasion des championnats de France, le Breton a réalisé un formidable doublé en s'adjugeant le contre-la-montre, jeudi, avant de s'imposer sur la course en ligne, deux jours plus tard. « Je visais surtout le chrono, la course en ligne est beaucoup plus aléatoire, explique Gesbert qui prépare, en parallèle, un baccalauréat professionnel au lycée Sacré-Coeur de Saint-Brieuc. Je savais que je pouvais bien m'en tirer. Même si je ne suis pas un gros rouleur, le parcours, assez usant et avec des bosses, me convenait parfaitement. J'étais attendu, mais pas comme le grand favori ». Un doublé presque inédit puisque seul Étienne Pieret, en 2006, avait réalisé une telle performance. « S'agissant de la course en ligne, je savais que ça allait être difficile parce que j'étais marqué, poursuit le jeune homme de 18 ans. Mais à deux tours de l'arrivée, quand je me suis aperçu que tout le monde pliait les ailes alors que j'étais bien, j'ai compris que c'était jouable. Et, forcément, le fait d'avoir déjà gagné le chrono juste avant m'a enlevé beaucoup de pression. » Si le Costarmoricain avait déjà été sacré vice-champion d'Europe à Olomouc, en République Tchèque, le 20 juillet dernier, ses deux titres à Albi sont les premiers d'une telle ampleur. « J'ai surtout pensé à mon entraîneur, Roland Le Dolédec, qui croyait vraiment en moi et qui savait que je pouvais gagner, confie-t-il. Ça m'a énormément aidé ». En attendant les Mondiaux Auréolé de ses deux sacres nationaux, celui qui a débuté le vélo à neuf ans peut donc continuer à voguer raisonnablement vers son rêve. Car si la route du professionnalisme, tout comme celle du Tour de France, est encore très aléatoire, Gesbert se donne les moyens d'y parvenir. En fin d'année, il quittera le VS Andel pour une structure plus importante. « Je n'ai pas encore fait mon choix. J'attends de faire les championnats du monde, en septembre prochain à Florence, et de finir ma saison. J'ai plusieurs propositions, on verra... » En attendant, c'est vêtu d'un maillot bleu-blanc-rouge qu'il écumera fièrement les courses de la région, les yeux toujours vissés sur ses rêves d'enfant. La suite sera, sans doute, une histoire de destin... Matthieu Huet Tags : Sport Cyclisme Elie Gesbert champion de France juniors Tweeter Exporter Exportez cet article Lecteur exportable Championnats de France juniors à Albi. Gesbert, c'était écrit 28 août 2013 « Le hasard, c'est Dieu qui se promène incognito », disait Albert Einstein. <a href='/tag/Elie%20Gesbert' class='tag_article'>Elie... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Bretagne - Séché Environnement. Jo Guéguen candidat à la succession de Joël Blévin 15 janvier 2014 Jo Guéguen, ancien président du Comité de Bretagne, a annoncé hier qu'il était officiellement candidat à la succession de Joël Blévin qui a démissionné, le 31 octobre, de... Tags : Sport Cyclisme bretagne - seche environnement jo gueguen joel blevin Bretagne Bretagne - Séché Environnement.  Jo Guéguen candidat à la succession de Joël Blévin 14 janvier 2014 à 23h23 Jo Guéguen, ancien président du Comité de Bretagne, a annoncé ce mardi qu’il était officiellement candidat à la succession de Joël Blévin qui a démissionné, le 31 octobre, de... Tags : cyclisme bretagne séché environnement jo guéguen joël blévin Lorient. Le pédalage étudié en laboratoire 14 janvier 2014 Une vingtaine de cyclistes du pôle espoir de Lorient se prêtent, actuellement, à une étude scientifique au Centre médico-sportif de l'hôpital du Scorff. « C'est la... Cyclo-cross. Rendez-vous au Champ des Martyrs samedi 14 janvier 2014 Pour la première fois en 2013, l'UCA avait organisé son cyclo-cross sur un nouveau circuit, au Champ des Martyrs de Brec'h. Un véritable succès. Elle remet donc ça ce... Tags : Sport Cyclisme cyclo-cross UCA Champs des martyrs Cyclo. Développer encore l'accueil des plus jeunes 14 janvier 2014 La 36eassemblée générale du VCR (Vannes Cyclo-randonneurs) a rassemblé, samedi 11 janvier, environ 80 personnes, à la salle Udopa.Alain Coustaut, président, rappelle la belle... Tags : Sport Cyclisme VCR assemblée générale jeunes Vannes Cyclisme. Warren Barguil (Giant) : "Il va falloir confirmer"    13 janvier 2014 à 18h04 Le Morbihannais Warren Barguil, vainqueur de deux étapes au Tour d'Espagne l'an dernier dès sa première participation à un grand Tour, fait partie des leaders de la... Tags : cyclisme Warren Barguil Giant Heulot chez Cannondale sans Lebreton 7 janvier 2014 Le Rennais Stéphane Heulot sera présent aujourd'hui à Hollywood à la présentation de l'équipe Cannondale. L'ancien manager de Sojasun intègre le staff de... Tags : Sport Cyclisme Stéphane Heulot Cannondale Lilian Lebreton Sojasun Vuelta 20104. Un tracé nerveux 11 janvier 2014 à 16h17 Le Tour d'Espagne 2014, dont le parcours nerveux et accidenté a été dévoilé samedi, fera la part belle aux grimpeurs et aux baroudeurs du peloton, qui s'élanceront le... Tags : vuelat tour d'espagne parcours contador Gouesnou. Boulot devance Le Quéau 5 janvier 2014 à 19h05 Matthieu Boulo (Team Raleigh) a dominé, ce dimanche à Gouesnou, le vice-champion de Bretagne Yann Le Quéau.   Seniors et Espoirs : 1. Matthieu Boulo (Team Pro Raleigh); 2. Y.... Tags : sports cyclo-cross gouesnou le queau boulo matthieu boulo team raleigh LE Quimper Bretagne - Séché Environnement. Hubert successeur de Blévin? 5 janvier 2014 L'équipe Bretagne - Séché Environnement n'a toujours pas de patron depuis la démission, le 31 octobre, de Joël Blévin. Son successeur au poste de manager général... Tags : Sport Cyclisme Bretagne - Séché Environnement Emmanuel Hubert Blévin Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
