Chromebook : Samsung fait ses ARM sur le marché français | Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Workspace / Chromebook : Samsung fait ses ARM sur le marché français Chromebook : Samsung fait ses ARM sur le marché français Sous l’impulsion de Samsung, la France s’éveille à une conception ultra-mobile du Chromebook, avec un modèle sous architecture microprocesseur ARM. Le 21 mars 2013 par Clément Bohic 0 Tweeter Sur un marché du Chromebook en mal d’adoption, Samsung lance en France un modèle sous architecture microprocesseur ARM qui franchit le Rubicon du rapport performance par watt. La configuration d’ensemble ne trompe pas, avec de nombreux éléments qui convergent en cette quête d’efficience énergétique. C’est le cas du stockage sur SSD (16 Go) substitué aux disques durs magnétiques plus énergivores, de la mémoire vive DDR3L « basse consommation » (2 Go) et de la batterie 2 cellules de 4080 mAh dont l’autonomie, annoncée à 6h20, se place dans la fourchette haute pour un Chromebook. Aux ARM, etc. Déjà en vente aux Etats-Unis pour 249 dollars HT (l’équivalent de 230 euros TTC), le produit intégrera au cours des prochaines semaines le catalogue des revendeurs en ligne BtoC (Amazon, CDiscount, Fnac.com, Pixmania), sous la référence « Samsung Chromebook ». La traversée de l’Atlantique lui a néanmoins valu un surcoût significatif : le prix conseillé est relevé à 299 euros TTC. C’est plus onéreux que l’autre Chromebook commercialisé en France : l’Acer C7, pourvu d’un processeur Intel Atom pour 249 euros TTC. Quoique de la même caste, les deux machines partagent peu de traits, si ce n’est un écran de 11,6 pouces en 1366 x 768 points. Ce n’est effectivement pas sur la partie graphique que Samsung se distingue, le GPU intégré au processeur Exynos 5 Dual (bicoeur sur base ARM Cortex-19 à 1,7 GHz) ne disposant pas de mémoire dédiée. Le Chromebook dans tous ses états C’est plus convaincant en termes de gabarit. On tutoie certes les 2 cm d’épaisseur, mais la balance n’indique que 1,1 kg. Autres signes particuliers, la prise en charge de l’USB 3.0 par l’un des deux contrôleurs embarqués, une interface HDMI supportant la résolution 1080p et un connecteur audio en entrée-sortie. Un point d’interrogation demeure cependant quant aux performances du SSD, au format eMMC. En outre, la connectivité sans fil se cantonne, en standard, au wifi 802.11n, et au Bluetooth 3.0. La 3G est quant à elle inscrite au catalogue des options. Autant de limitations qui pourraient expliquer toutes les peines du concept Chromebook, dont les ventes restent confidentielles malgré la prise de position de nouveaux constructeurs – HP dernièrement. Plusieurs sources de l’industrie taïwanaise évoquent la réalité d’un marché qui n’a toujours pas dépassé le cap du demi-million d’exemplaires, soit moins de 1% des PC portables, quand bien même les établissement scolaires et universitaires américains se montrent réceptifs au concept. Très certainement consigné à l’unification pressentie entre Android et Chrome OS, l’avenir du Chromebook ne devrait s’inscrire que sur le long terme. 300 euros le Chromebook ◄ Previous Déjà commercialisé aux Etats-Unis pour 249 dollars HT, le produit s’affichera progressivement au catalogue des revendeurs en ligne BtoC (Amazon, CDiscount, Fnac.com, Pixmania), sous la référence "Samsung Chromebook"... à 299 euros TTC.   Autres articles sur ce sujet Samsung S5, le paradoxe Chromebook en élément perturbateur du CES Google redirige ses Chromebooks vers l’éducation Un Chromebook ARM en préparation chez Sony Google choisit la plate-forme ARM pour son nouveau Chromebook « Précédent Suivant » Tags : ARM, Chromebook, Google, Samsung. Derniers commentaires 0 replies to Chromebook : Samsung fait ses ARM sur le marché français Laisser un commentaire Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Data manager junior H/F chez MUSEEC / medici.tv, Paris Chef de Projet SI H/F chez Société Anonyme, Paris ARCHITECTE JAVA/J2EE (H/F) chez Altran, Nice Ingénieur Système Réseau (H/F) chez OPEN, Biviers Intervalles recherche un formateur h/f événementiel à Paris et IDF chez INTERVALLES, Paris   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
