« VMware investit dans le développement de Socialcast » | Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Solutions / Chuck Dietrich : « VMware investit dans le développement continu de Socialcast » Chuck Dietrich : « VMware investit dans le développement continu de Socialcast » Chuck Dietrich, vice-président et directeur général en charge des applications sociales chez VMware, fait le point sur l’évolution de l’offre du spécialiste des solutions de virtualisation depuis l’acquisition du réseau social d’entreprise Socialcast. Le 26 septembre 2012 par Ariane Beky 0 Tweeter Hier encore CEO de SlideRocket, l’une des jeunes pousses acquises en 2011 par VMware, Chuck Dietrich est l’actuel vice-président et directeur général en charge des applications sociales du spécialiste américain de la virtualisation. Dans cet entretien, il revient sur l’évolution de l’offre de VMware depuis l’integration du réseau social d’entreprise Socialcast. Silicon.fr – Comment a évolué Socialcast depuis son acquisition l’an dernier par VMware ? Chuck Dietrich – Depuis l’acquisition, VMware a beaucoup investi dans le développement continu de Socialcast, aussi bien dans l’unité commerciale que le produit. Au niveau du produit, nous avons continué à développer nos capacités d’intégration, dont l’outil ‘Socialcast Integration Engine’ que nous venons d’annoncer. Nous avons également augmenté nos capacités d’analyse ‘Social Business Intelligence’ ainsi que notre gamme de solutions mobiles ou encore la gestion de l’accès et de l’utilisation du produit par des collaborateurs externes. Du côté commercial, VMware a totalement intégré Socialcast auprès des organisations dédiées aux ventes globales et au marketing, et de son réseau de 50.000 partenaires appelés à vendre le produit. Quels sont les atouts de Socialcast par rapport à Jive, Yammer ( Microsoft) ou encore Bluekiwi (Atos) ? Depuis sa création, Socialcast a été conçu pour les entreprises dont l’organisation nécessite : plusieurs options de déploiement (SaaS avec utilisateurs multiples, cloud privé ou sur site), des fonctionnalités avancées d’administration et de sécurité, ainsi que des capacités de pointe pour intégrer l’outil aux systèmes d’entreprise existants tels que SharePoint, Salesforce ou des solutions métiers personnalisées. Quels liens existent entre Socialcast et les solutions de virtualisation développées par VMware ? Pour les déploiements sur site, Socialcast est livré sous la forme d’une appliance virtuelle sous environnement VMware afin de garantir la haute disponibilité de la solution ainsi qu’un processus transparent de mise à jour. VMware a également acquis Zimbra et SlideRocket en 2011. L’objectif est-il de proposer un “App Store” de l’entreprise sociale ? VMware s’applique à transformer l’entreprise via la transformation de l’IT. Ainsi, nous avons transformé l’infrastructure serveur pour améliorer les résultats des organisations et nous voyons les plateformes de communication connaître une transformation similaire. Quant aux DSI, ils cherchent un partenaire de confiance qui les aide à transformer l’essai. J’ajoute que nous investissons dans les applications clés dédiées à l’utilisateur final, messagerie, contenus et outils sociaux, pour contribuer à porter dans l’entreprise cette transformation des communications. Quelle est la part des revenus générés par VMware sur ce segment de marché ? Nous ne communiquons pas les revenus générés pour des produits spécifiques. Quoi qu’il en soit, nous avons constaté jusqu’à présent cette année plus de 300 % de croissance du nombre de nos clients payants (NDLR : Socialcast est gratuit jusqu’à 50 utilisateurs par entreprise, payant au-delà). Enfin, nous bénéficions de l’engouement pour les solutions liées à l’entreprise sociale et collaborative. Nous ne sommes pas les seuls ! D’après Forrester, le marché des logiciels EES (Enterprise Social Software) va croître de 61 % par an au cours des cinq prochaines années et franchir les 6,4 milliards de dollars en 2016. Autres articles sur ce sujet Jaspersoft (BI) : « La plate-forme de développement du futur sera le cloud » Arnaud Rayrole, Lecko : « 70% des entreprises du CAC 40 ont un réseau social » Grégory Lefort : « Azendoo veut redéfinir l’interface entre l’Homme et son travail » Grégory Pascal (SensioLabs) : « Au menu du Symfony Live Paris 2013 : retours d’expériences, ateliers et hacking day ! » « Précédent Suivant » Tags : Chuck Dietrich, Entretien, Socialcast, VMware. Derniers commentaires 0 replies to Chuck Dietrich : « VMware investit dans le développement continu de Socialcast » Les commentaires sont clos Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr STAGIAIRE FORMATION E-LEARNING (H/F) chez TRUFFAUT EVRY, Lisses Responsable production SI métier (H/F) chez Âboro Consulting, Nouvelle-Calédonie DIRECTEUR INFORMATIQUE (H/F) – PARIS chez ANSQUITIL RH, Paris Informaticien réseau H/F chez SEGUIN FOLLET, La Défense ARCHITECTE TECHNIQUE ET FONCTIONNEL (H/F) chez Altran,   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda WEB2BUSINESS 2014 Le Jeudi 09 janvier 2014 FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
