Cisco, Google et SAP s'intéressent à Blackberry
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Workspace / Cisco, Google et SAP s’intéressent à Blackberry Cisco, Google et SAP s’intéressent à Blackberry La vente en vue de Blackberry attire les acheteurs potentiels, notamment les poids lourds de l’industrie IT. Le 7 octobre 2013 par Christophe Lagane 0 Tweeter La vente de plus en plus probable de Blackberry comme porte de sortie à son déclin entraîne son lot d’hypothèses les plus surprenantes. La dernière en date : Cisco, Google et SAP s’intéresseraient à leur tour au constructeur canadien, rapporte Reuters, qui s’appuie sur des sources anonymes « proches du dossier ». Intel, Samsung et LG aussi Ils ne sont pas les seuls. Intel, Samsung et LG auraient également montré des signes d’intérêts. En fait, ces mouvements sont la résultante de l’initiative que prend Blackberry en ce début de semaine d’inviter les acheteurs potentiels à se manifester. Il n’est donc pas surprenant que des poids lourds de l’industrie IT se penchent sur l’opportunité. Aucune des parties n’a détaillé sa stratégie et ses points d’intérêts. Rappelons que Blackberry est ouvert à la vente dans sa globalité ou par activités et pour ses capitaux. Valoriser les activités Face à la production des smartphones et aux ventes décevantes des derniers modèles (Z10 et Q10), principalement à l’origine des résultats catastrophiques du dernier trimestre (avec près d’1 milliard de dollars de pertes), Blackberry est essentiellement valorisé pour ses brevets (entre 2 et 3 milliards de dollars), ses technologies de messagerie et gestion de parc pour l’entreprise (entre 3 et 4,5 milliards) ou encore son capital et investissements (3,1 milliards). Jusqu’à présent, seul l’investisseur Fairfax, et principal actionnaire du constructeur de Waterloo, a proposé, le 23 septembre, une offre de rachat global pour 4,7 milliards de dollars (9 dollars par action). Mais il lui faut encore réunir les fonds pour garantir cette opération. La semaine dernière, un autre fonds d’investissement, Cerberus, s’est également engagé à étudier la question. Voir aussi Quiz Silicon.fr – Connaissez-vous BlackBerry ? Autres articles sur ce sujet BlackBerry 10 est disponible… aux développeurs Mike Lazaridis veut sauver Blackberry Qui va racheter Blackberry ? Blackberry préinstalle BBM sur Android « Précédent Suivant » Tags : BlackBerry, Cisco, Google, SAP, stratégie. Derniers commentaires 0 replies to Cisco, Google et SAP s’intéressent à Blackberry Laisser un commentaire Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Data manager junior H/F chez MUSEEC / medici.tv, Paris INGÉNIEUR SYSTEME (H/F) chez Safran, CONSULTANT C++ (H/F) chez Altran, MONTPELLIER INGÉNIEUR SYSTÈME FLUIDE (H/F) chez Altran, Vélizy-Villacoublay Technicien Service Client itinérant Aquitaine (H/F) chez AVERY BERKEL, Aquitaine   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
