Selon Cisco, 14,4 trillions $ pour l'Internet of Everything | Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Infrastructure / 14 000 milliards de dollars pour l’Internet of Everything 14 000 milliards de dollars pour l’Internet of Everything Après l’internet des objets, Cisco prédit l’internet de tout… et 14,4 milliers de milliards de dollars d’investissements jusqu’en 2022 pour le mettre en oeuvre. Le 18 mars 2013 par Yves Grandmontagne 0 Tweeter Nous sommes entrés dans l’internet des objets ( Internet of Things), mais Cisco voit plus loin et annonce l’internet de tout ( Internet of Everything). Derrière cette expression se cache la vision du géant des réseaux qui combine l’internet des objets avec ce que les utilisateurs font de l’internet et de leurs appareils en mobilité. Soit un mouvement de fond vers « fondamentalement la mobilité et la vidéo », selon Rob Lloyd, président Sales and Development de Cisco. La vague du ‘tout’ C’est un mouvement de fond qui devrait embarquer toute notre économie au cours des 10 prochaines années. Et en particulier les technologies qui font notre actualité aujourd’hui, l’accroissement des mobiles et de la vidéo, mais également le cloud et le Big Data. Pour Cisco, les applications mobiles devraient rapidement prendre le pas sur les applications informatiques. De 200 millions en 2010, les appareils connectés seraient 10 milliards aujourd’hui, et passeront à 50 milliards en 2020. Et Rob Lloyd d’ajouter que 20 milliards d’applications mobiles auraient été téléchargées en 2012, et qu’en 2017 deux tiers du trafic mobile sera de la vidéo. Volumes, complexité, et finance Ces tendances fortes vont se traduire par une augmentation significative des volumes tant de trafic que de stockage des données, mais également par la complexité des technologies qui vont être déployées. Mais le plus grand changement que prédit Rob Lloyd, c’est celui qui touchera au financement des technologies. « L’internet du tout sera piloté par les finances de l’entreprise, et plus seulement par les finances IT. » Il n’est pas certain que cela soit une bonne nouvelle pour la DSI. Ça l’est en revanche pour les modèles de consommation des ressources de l’informatiques capables de se passer des services de la DSI, comme le SaaS. 14,4 trillions de dollars Cisco a par ailleurs évalué l’investissement que représentera l’internet du tout durant les 10 années à venir, de 2013 à 2022 : 14,4 trillions de dollars (1 trillion = 1000 milliards = 1 million de millions = 1.000.000.000.000), répartis comme suit : 2,5 trillions pour améliorer l’utilisation des actifs 2,5 trillions pour la productivité des employés 2,7 trillions pour la supply chain et la logistique 3,7 trillions pour améliorer l’expérience utilisateur 3,0 trillions pour les innovations En conclusion, Rob Lloyd a estimé que l’internet du tout va booster les profits de Cisco de 21 %… De quoi retenir l’attention de tous les acteurs du marché !   Reportage : Cisco, à Oslo, à la découverte des labs dédiés à la téléprésence Reportage : Cisco, à Oslo ◄ Previous Suivant ► Un premier témoignage clients : la fondation DNV, une société de 'classification', créée en 1864. Elle dispose de 300 bureaux répartis dans 100 pays à travers le monde ; 10.000 salariés ; 61 points de téléprésence ont été installés « Il nous a fallu un an pour que l'ensemble de tous nos sites fonctionne » En moyenne, 14.000 heures par an, avec des pointes par mois de 1700 heures (ce qui fait une moyenne de 27 heures par mois, par site). Autres articles sur ce sujet Cisco pousse le cloud hybride et le 40 gigas Un routeur Cisco pour les milliards d’objets de l’Internet of Everything Le marché des routeurs d’entreprise retrouve le sourire au deuxième trimestre Détournement de trafic Internet : une pratique devenue courante « Précédent Suivant » Tags : A la une, Cisco, everything, Internet, marché. Derniers commentaires 0 replies to 14 000 milliards de dollars pour l’Internet of Everything Laisser un commentaire Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Data manager junior H/F chez MUSEEC / medici.tv, Paris INGÉNIEUR SYSTEME (H/F) chez Safran, CONSULTANT C++ (H/F) chez Altran, MONTPELLIER INGÉNIEUR SYSTÈME FLUIDE (H/F) chez Altran, Vélizy-Villacoublay Technicien Service Client itinérant Aquitaine (H/F) chez AVERY BERKEL, Aquitaine   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
