Nouveaux services pour la version 9 de Cisco UCM | Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Télécoms / Nouveaux services pour la version 9 de Cisco Unified Communications Nouveaux services pour la version 9 de Cisco Unified Communications Avec la version 9 de UCM (Unified Communications Manager), Cisco propose une plateforme de communications unifiées qui s’étend jusqu’aux postes fixes et mobiles. Le 27 juin 2012 par Yves Grandmontagne 0 Tweeter Les services de communication unifiée et de collaboration font désormais partie de l’équipement des entreprises au service de leurs collaborateurs. En faisant évoluer sa plateforme Unified Communications Manager vers la version 9, Cisco renforce sa stratégie et son offre en la matière. L’évolution la plus significative pour l’entreprise est certainement l’extension des services vers une gamme toujours plus large de périphériques – PC, téléphone TDM ou IP, vidéophone, équipement de visioconférence ou de téléprésence, tablette, smartphone, etc. – sur lesquels UCM peut se connecter jusqu’en dehors de l’entreprise. Convergence fixe-mobile La convergence fixe-mobile, première nouveauté d’UCM v9, permet de bénéficier en mobilité de fonctionnalités offertes sur un téléphone fixe. À l’inverse, un nouvel URI (Uniform Resource Identifier) permet de remplacer le numéro de téléphone par une adresse mail pour atteindre un point de terminaison. Cette technologie, aussi appelée “dial by email”, est amenée à simplifier l’usage des technologies vidéo, comme la téléprésence. L’intégration des téléphones distants et tiers, quel que soit leur type (par exemple dans un hôtel, un aéroport, un centre de convention, etc.), avec un service de contrôle (certes réduit) depuis le poste de travail est la seconde nouveauté majeure de la version 9. Nommé Extend and Connect, le principe de ce service est simple : sur son PC sous Windows, l’utilisateur déclare le numéro de téléphone fixe du poste sur son client Jabber, et Cisco UCM va router les communications voix vers ce numéro. L’utilisateur retrouve alors sur le téléphone ainsi déclaré la même expérience que sur son téléphone dans son entreprise. C’est une nouvelle fonctionnalité importante, car elle permet à l’entreprise de conserver la téléphonie existante, via Cisco Jabber. Les téléphones en place peuvent ainsi accéder aux environnements Cisco Unified Communication. Améliorer la bande passante Cisco a enfin amélioré les fonctions CAC (Call Admission Control), c’est-à-dire de gestion des appels, ce qui devrait assurer une meilleure gestion de la bande passante. CAC crée automatiquement une vue logique du réseau, ainsi le trafic au travers des clusters peut-il être optimisé. Au moment où la vidéo prend de plus en plus d’ampleur dans les communications, les entreprises seront sensibles à cette amélioration. Autres articles sur ce sujet Communications unifiées: l’OmniPCX RCE d’Alcatel-Lucent passe au temps réel Cisco: Gary Moore, nommé COO au côté de John Chambers Cisco restructure et ferme la parenthèse du Flip video… Cisco et Citrix unis sur la virtualisation « Précédent Suivant » Tags : Cisco, Communication unifiée, UCM. Derniers commentaires 0 replies to Nouveaux services pour la version 9 de Cisco Unified Communications Laisser un commentaire Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr STAGIAIRE FORMATION E-LEARNING (H/F) chez TRUFFAUT EVRY, Lisses Responsable production SI métier (H/F) chez Âboro Consulting, Nouvelle-Calédonie DIRECTEUR INFORMATIQUE (H/F) – PARIS chez ANSQUITIL RH, Paris Informaticien réseau H/F chez SEGUIN FOLLET, La Défense ARCHITECTE TECHNIQUE ET FONCTIONNEL (H/F) chez Altran,   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda WEB2BUSINESS 2014 Le Jeudi 09 janvier 2014 FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
