Citrix personnalise la visioconférence avec GoToMeeting 6
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Workspace / Citrix personnalise la visioconférence avec GoToMeeting 6 Citrix personnalise la visioconférence avec GoToMeeting 6 Avec la version 6.0 de GoToMeeting, Citrix renforce la personnalisation de sa solution de visioconférence afin de mieux adresser les besoins des PME. Le 9 décembre 2013 par Christophe Lagane 0 Tweeter GoToMeeting, la solution de vidéoconférence SaaS de Citrix, passe en version 6.0. Celle-ci innove sur plusieurs points, toujours dans un souci de simplicité d’usage et de sécurisation des communications (chiffrées en 128 bits AES). L’interface, d’abord est en partie revue. Selon la démonstration que nous avons pu suivre, il est désormais possible d’apporter une touche de personnalisation à sa « page » de profil, notamment avec la possibilité de rédiger un court texte en lieu et place de l’habituel champs de disponibilité. Il est, par exemple, possible d’y indiquer l’heure de son retour en ligne. La partage d’écran sélectif Autre nouveauté, l’organisateur de la session peut désormais choisir les participants avec lesquels partager son écran ou bien des applications sélectionnées. Il peut en outre, en cours de session, donner le contrôle de la plate-forme à un des participants. La gestion de la diffusion des contenus est également enrichie. La plate-forme autorise ainsi le stream de qualité d’une vidéo stockée sur le PC de l’utilisateur ou sur la plate-forme de partage en ligne Citrix ShareFile. « Ce n’était pas possible auparavant car le son était géré par le navigateur et non par l’application elle-même, nous explique Rouven Mayer, principal product manager Europe chez Citrix. Nous avons intégré cette fonctionnalité dans GoToMeeting. » Ce qui renforce la qualité audio. Notons enfin que l’utilisateur peut désormais glisser-déposer la photo d’un (ou plusieurs) participant(s) sur son bureau. Une fonctionnalité « gadget » qui aidera à mieux fixer le souvenir des correspondants que l’on est amené à revoir à l’occasion de futures réunions virtuelles. Conquérir les PME Autant de nouveautés qui visent à conquérir le PME, secteur de développement porteur pour l’éditeur. « Citrix va chercher son développement sur le segment des PME qui va connaitre une croissance plus importante que celle des grands comptes. 69% d’entre elles ont besoin de se déployer à l’international pour leur croissance, nous confiait le responsable. Donc les besoins en communications unifiées vont s’intensifier. » Réduire les déplacements géographiques, mais aussi travailler à distance de manière récurrente avec des profils de compétences dont les entreprises ne disposent pas localement : les besoins en réunion virtuelle vont se multiplier à l’avenir et Citrix entend bien s’inscrire comme un fournisseur de choix sur ce terrain. Rappelons que, compatible Windows, Apple (Mac OS X et iOS) et Android, GoToMeeting s’intègre aux solutions bureautiques de Microsoft (Outlook en particulier) pour optimiser l’organisation des réunions et l’envoi des invitations par e-mail notamment. La solution est disponible à partir de 49 euros par mois jusqu’à 25 utilisateurs. Voir aussi Silicon.fr en direct sur les smartphones et tablettes Silicon.fr étend son site dédié à l’emploi IT Autres articles sur ce sujet LifeSize élargit son offre de vidéo communication Polycom revend son activité sans fil LifeSize simplifie à l’extrême son offre de vidéoconférence Arkadin : «Etre l’acteur le plus reconnu de la collaboration à distance» « Précédent Suivant » Tags : Citrix, communications unifiées, GoToMeeting, vidéoconférence. Derniers commentaires 0 replies to Citrix personnalise la visioconférence avec GoToMeeting 6 Laisser un commentaire Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Technicien support informatique (H/F) chez Manpower, Lorraine INGENIEUR SYSTEMES ET RESEAUX (H/F) chez Expectra, Rodez Ingénieur bi dba sql confirmé h/f chez PARTNAIRE HIGH TECH, Courbevoie Developpeur j2ee h/f chez Expectra, Dinan Consultant Déploiement SIRH H/F – BOULOGNE (PARIS) chez CEGID, BOULOGNE (Paris)   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Webcast Vision Solutions: La Mobilité des Workloads et des Données Informatiques. Le Mardi 28 janvier 2014 10:30 - 11:30 Cebit 2014 Du Lundi 10 mars 2014 au Vendredi 14 mars 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
