Nürtinger Zeitung: Projekt zum Erhalt bedrohter Tierarten
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 8. Januar 2014 Nürtingen: 7°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Neckar-Bätscher: Ganz schön schräg Neckartailfinger Narrenzunft starten mit dem Häsabstauben in die NarrensaisonGanz schön schräg ging es am Sonntagabend beim Häsabstauben der Neckar-Bätscher auf dem Marktplatz in Neckartailfingen zu. Wobei schräg hier als normal anzusehen ist, denn das Wesen der Guggamusik sind nun einmal die… Mehr Weitere Schlagzeilen Ein Ländle mit Mehrwert Landtagspräsident Guido Wolf beim CDU-Neujahrsempfang auf… „Die besten Gents, die es je gab“ Licht der Hoffnung: Die Kult-Band ließ es beim Comeback für… Geklopft, gedroschen – und ganz gewaltig geholfen Das Schwarzwurst-Turnier brachte die Weihnachtsaktion… Sport Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Pott für Köngen in letzten Sekunden Hallenfußball: Der Landesligist holt sich den Turniersieg beim Wolfschlugener Sparkassen-CupMit dem Sieg des Landesligisten TSV Köngen endete das 21. Hallenfußballturnier des TSV Wolfschlugen für aktive Mannschaften am vergangenen Sonntag. Die Kicker aus der „Fuchsgrube“ gewannen damit den erstmals… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Wendlingen Wendlingen Projekt zum Erhalt bedrohter Tierarten 18.12.2013, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken Kürzlich hat der Naturschutzbund Köngen- Wendlingen mit seinem Vorhaben, ein kleines Refugium für bedrohte Tierarten zu schaffen, an der Lauter oberhalb des Wehrs in Wendlingen begonnen. Mit dieser Aktion des Naturschutzbundes sollen bedrohte Lebewesen wie Wasseramsel, Fledermaus oder Zauneidechse dazu bewegt werden, sich wieder an der Lauter anzusiedeln. Auch verschiedene Wildbienenarten, die für den ökologischen Kreislauf sehr wichtig sind, sollen dort ein Zuhause finden. Um dies zu ermöglichen, wurde eine Fläche an der Böschung der Lauter von Unterbewuchs und Bäumen befreit und Nisthilfen an den Bäumen angebracht. Als Nächstes wird der Boden künstlich abgemagert, um für eine Vegetation zu sorgen, die Wildbienen und Zauneidechse brauchen. Zusätzlich wird eine Steinschütte mit Überwinterungshilfe für die inzwischen recht seltene Echse gebaut. Es wird immer wichtiger, so die Aktiven des Nabu Wendlingen-Köngen, dass man die einheimischen Tiere mit solchen Vorhaben aktiv unterstützt. Viele Landstriche werden durch Eingriffe des Menschen für die Tierwelt leider unbrauchbar gemacht. pm Wendlingen Alternative Verkehrsmittel fördern Günter Bendias: „Wenn es attraktive Angebote für Fußgänger und Radfahrer gibt, steigt man nicht so schnell ins Auto“ Am 25. Januar sind interessierte Wendlinger Bürger eingeladen, sich aktiv in einem Workshop zum Thema Stadtentwicklung einzubringen.… Weiterlesen Weitere Nachrichten aus Wendlingen Alle Nachrichten aus Wendlingen BMW-Club ehrt verdiente Mitglieder Kürzlich hat der BMW-Club Neckar-Fils sein Clubjahr 2013 mit einer kleinen Feier abgeschlossen. Im… Anerkennung für Bewegungstage Im Rahmen ihres 15-jährigen Jubiläums hatte die Volksbank Kirchheim-Nürtingen eG einen Spendentopf… Ärgerliche Sache Das im vergangenen Jahr gestartete Wendlinger Bürgerbusprojekt ist eine Erfolgsgeschichte, die in… Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Bilderstrecken Südamerika Der Nürtinger Roland Tribillian war drei Monate mit dem eigenen Auto in Südamerika unterwegs – sein Weg führte ihn 24 000 Kilometer von Montevideo in Uruguay über Peru bis nach Feuerland und zurück. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
