Nürtinger Zeitung: Richtige Baumpflege
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 8. Januar 2014 Nürtingen: 9°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Neuer Pfarrer im Neuffener Tal Gerhard Bäuerle übernimmt Pfarrstelle für die Kirchengemeinden Linsenhofen und TischardtAn Epiphanias, dem Erscheinungsfest, das am Montag im Kirchenkalender stand, fand in der Sankt-Georgs-Kirche in Linsenhofen der Festgottesdienst zur Investitur von Pfarrer Gerhard Bäuerle statt. Dekan Michael… Mehr Weitere Schlagzeilen Die alte Dame läuft mit Nürtinger Ersatzteilen Für Gerhard Kirchner ging mit der zweiten „Jungfernfahrt“… Im Sommer zieht der Tante-Helene-Laden in den Neubau im Freilichtmuseum um Winterruhe im Freilichtmuseum. Nur auf der Baustelle für… Christbaumsammlung NT-RAIDWANGEN (pm). Der Posaunenchor Raidwangen sammelt… Sport Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Chatzigietim macht’s Handball-Württembergliga Süd Der TSV Zizishausen hat auf den Wechsel von Ex-Trainer Vasile Oprea zum Frauen-Bundesligisten Frisch Auf Göppingen reagiert und in Georgios Chatzigietim eine Interimslösung gefunden. Gemeinsam mit Co-Trainer Alexander Himpel übernimmt der Kreisläufer die Mannschaft vorläufig bis Saisonende.Der… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Wendlingen Wendlingen Richtige Baumpflege 08.01.2014, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken Oberboihingens Obst- und Gartenbauverein hatte eingeladen OBERBOIHINGEN (pm). Auch in diesem Jahr setzte der Obst- und Gartenbauverein Oberboihingen seine Tradition fort und bot für Interessierte einen Winter- Baumschnittkurs an. Schon in den vergangenen Jahren hat sich gezeigt, dass das Interesse an diesen Kursen groß ist. So konnte der Erste Vorsitzende Hans Jürgen Diem kürzlich bei frühlingshaften Temperaturen und Sonnenschein eine große Anzahl von Teilnehmern begrüßen. Treffpunkt in diesem Jahr waren die gemeindeeigenen Obstbäume am Friedhof. Nach der Begrüßung kam der Baumfachwart Fritz Pfleghar zu Wort. Bevor es aber ans Schneiden der Bäume ging, wurden die Besucher über richtiges Werkzeug informiert. Anschließend wurden viele Fragen zum Winterschnitt beantwortet. Sie möchten den gesamten Artikel lesen ? Sie sehen 41% des Artikels. Es fehlen 59% Als Abonnent der Nürtinger Zeitung/Wendlinger Zeitung haben Sie automatisch Zugriff auf alle Artikel. Alle anderen benötigen einen gültigen kostenpflichtigen Zugangspass. Melden Sie sich rechts oben auf der Seite bei Mein Konto entweder mit Ihrer AboCard-Nr. oder Ihren ntz.de-Zugangsdaten an. Nur 3 Schritte für Neu-Kunden: • Zugangspass wählen und auf " Auswählen" klicken • E-Mail-Adresse und Passwort für neues Konto eingeben • Bezahlen per PayPal Tagespass 24 Std. für nur 1.20 € Infos Wochenpass 7 Tage für nur 7.20 € Infos Monatspass 30 Tage für nur 25.00 € Infos Ich bin Abonnent oder ntz.de-Kunde und möchte mich einloggen. Wendlingen Stadt kauft das Straßenbeleuchtungsnetz Gemeinderat stimmte dem Kauf zu – Stadt Wendlingen bezahlt an die EnBW Kommunale Beteiligungen GmbH über 700 000 Euro Die alten Konzessionsverträge der Kommunen mit der EnBW Kommunale Beteiligungen GmbH über das Straßenbeleuchtungsnetz sind ausgelaufen.… Weiterlesen Weitere Nachrichten aus Wendlingen Alle Nachrichten aus Wendlingen Fritz-Petermann-Stiftung spendet 10 000 Euro Die stolze Summe von 10 000 Euro konnte kürzlich Gerhard Staiger, Vorsitzender des Fördervereins… Zum Jahreswechsel in Millstatt Über den Jahreswechsel fuhr traditionsgemäß ein Bus aus Wendlingen in die österreichische… Kommunaler Klimaschutz Wettbewerb für Förderprogramm des Landes(pm) Der Kirchheimer Landtagsabgeordnete Andreas Schwarz,… Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Richtige Baumpflege Oberboihingens Obst- und Gartenbauverein hatte… Fritz-Petermann-Stiftung spendet 10 000 Euro Die stolze Summe von 10 000 Euro konnte kürzlich Gerhard… Stadt kauft das Straßenbeleuchtungsnetz Gemeinderat stimmte dem Kauf zu – Stadt Wendlingen bezahlt… Chatzigietim macht’s Handball-Württembergliga Süd Der TSV Zizishausen hat auf den Wechsel von Ex-Trainer… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Bilderstrecken Südamerika Der Nürtinger Roland Tribillian war drei Monate mit dem eigenen Auto in Südamerika unterwegs – sein Weg führte ihn 24 000 Kilometer von Montevideo in Uruguay über Peru bis nach Feuerland und zurück. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
