Nürtinger Zeitung: TSV Köngen erhält Spende für Kindersportschule
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 15. Januar 2014 Nürtingen: 4°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Zwischen Heimat und Fremde Die Evangelische Kirchengemeinde Altdorf lud zum 42. Nachbarschaftstreffen „Altdorfer Tage“ des Kirchenbezirks Nürtingen einUnter dem Motto „Vertrautheit in der Fremde“ fand gestern die Eröffnungsveranstaltung der Altdorfer Tage in der Gemeindehalle in Altdorf statt. Zum Auftakt berichtete Arja… Mehr Weitere Schlagzeilen Nürtinger Sammeltaxis als Nachzügler Im Rems-Murr-Kreis kann man alle diese… Rollatoren für Menschen in Kroatien Außergewöhnlicher Hilfsmitteltransport durch die… Nachbarschaftsfest NÜRTINGEN (pm). Ein „Nachbarschaftsfest“ veranstaltet die… Sport Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Brack-Team zündet Turbo Handball-Württembergliga Süd: Altenstadts Rechnung geht in Unterensingen nur kurz aufMit einem 33:22-Sieg über den TV Altenstadt haben die Württembergliga-Handballer des SKV Unterensingen einen Rückrunden-Einstand nach Maß gefeiert und bleiben weiterhin auf Tuchfühlung mit dem oberen… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Wendlingen Wendlingen TSV Köngen erhält Spende für Kindersportschule 09.01.2014, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken Im Rahmen des 150-jährigen Jubiläums der Volksbank Kirchheim-Nürtingen konnte kürzlich der Vorstand des Turn- und Sportvereins Köngen eine Geldspende in Höhe von 2500 Euro für die Kindersportschule entgegennehmen. Die Spendenübergabe erfolgte in den Räumen der Volksbank Kirchheim-Nürtingen und wurde durch den Regionalleiter Markus Nothdurft und den Geschäftsstellenleiter Köngen, Jochen Knapp, durchgeführt. Der Erste Vorsitzende Gerhard Mettenleiter und Sportvorstand Mathias Harder bedankten sich für die großzügige Spende. pm Wendlingen „Für braunes Gedankengut ist kein Platz“ Wendlingens Bürgermeister Steffen Weigel bezog beim Neujahrsempfang der Stadt klar Stellung zu aktuellen Themen Das Interesse am Dämmerschoppen der Stadt Wendlingen am Montagabend im Treffpunkt Stadtmitte war überwältigend. Über 350 Menschen waren… Weiterlesen Weitere Nachrichten aus Wendlingen Alle Nachrichten aus Wendlingen Neujahrsempfang in Köngen: Ein wichtiges und spannendes Jahr für die Römergemeinde 2014 wird in Köngen ein wichtiges und gleichwohl spannendes Jahr – in mehrfacher Hinsicht. Darauf… Diskussion um Lärm geht in nächste Runde Informationsveranstaltungen beleuchten drei Planungsvarianten aus Umweltsicht und in Bezug auf die… Kurs Babymassage KÖNGEN (pm). Für Babys ab der 6. Woche bis zum 6. Monat mit ihren Eltern bietet die… Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Alarmierendes Signal Markus Kleber, Nürtingen. Zum Artikel „Die Selbstzerstörung… Nürtinger Sammeltaxis als Nachzügler Im Rems-Murr-Kreis kann man alle diese… „Für braunes Gedankengut ist kein Platz“ Wendlingens Bürgermeister Steffen Weigel bezog beim… Frühsport am Galgenberg: Auch an Nebeltagen reizvoll. Foto: Einsele Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Bilderstrecken Neujahrskonzert2014 Mit einem Feuerwerk der guten Laune haben das Synfonieorchester des Hölderlin-Gymnasiums unter der Leitung von Ralf Ellinger und die Högy Big Band unter der Leitung von Frank Schlichter das diesjährige Nürtinger Neujahrskonzert bestritten. Im ersten Teil spielte das Synfonieorchester Stücke von Brahms, Bizet und Vater und Sohn Strauß, der zweite Teil gehörte der Big Band einem Medley quer durch die Welt des Swing. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
