Nürtinger Zeitung: Umfrage Pfarrwiese
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 13. November 2013 Nürtingen: 2°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit „Wandern ist ein pures Naturerlebnis“ Jahrestreffen der Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus im Schwäbischen Albverein in der Festhalle NeckartailfingenDie vor gut einem Monat eingeweihte Neckarhalle war am Sonntag Treffpunkt der Albvereins-Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus. Als Gastgeber begrüßten Neckartailfingens Bürgermeister Jens Timm… Mehr Weitere Schlagzeilen Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Antwort auf Gesundheitsfragen Am Samstag ist wieder ein Arzt-Patienten-Seminar in der… „Tempo 30 ist nur der erste Schritt“ Die Teilorte Reudern und Neckarhausen beantragen Mittel für… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Der Spitzenreiter ist eine Nummer zu groß Fußball-Verbandsliga: Der FC Frickenhausen zieht sich bei der 0:2-Niederlage beim VfR Aalen II aber respektabel aus der AffäreNichts zu holen gab es für den FC Frickenhausen beim Spitzenreiter VfR Aalen II. Die Gastgeber erwiesen sich bei ihrem 2:0-Erfolg als eine Nummer zu groß und dürften mit der… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Wendlingen Wendlingen Umfrage Pfarrwiese 04.09.2013, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken WENDLINGEN (r). Die Stadt Wendlingen startet auf ihrer Homepage (www.wendlingen.de) eine neue Umfrage zur Pfarrwiese in Unterboihingen, seit Jahrzehnten eine beliebte Freizeiteinrichtung in der Stadt. Leider habe sich die Pfarrwiese in den vergangenen Jahren immer wieder auch als Treffpunkt für Menschen erwiesen, „die die Gebote der Rücksichtnahme auf die Belange benachbarter Grundstückseigentümer beziehungsweise der Anwohner im Stadtteil Unterboihingen nicht beachtet haben“, schreibt Bürgermeister Steffen Weigel. Dies habe immer wieder zu erheblichen Konflikten geführt. Gleichzeitig habe die Stadtverwaltung sowohl mit starken Verunreinigungen insbesondere des Grillplatzes als auch mit Zerstörungen an den Einrichtungen zu kämpfen. Mit der im Bürgerportal eingestellten Umfrage möchte die Stadtverwaltung den Wert der Pfarrwiese als Naherholungseinrichtung für die Wendlinger Bevölkerung herausfinden. „Wir erhoffen uns vom Ergebnis dieser Umfrage Erkenntnisse, ob die Pfarrwiese als Freizeiteinrichtung im Interesse der Wendlinger Bevölkerung weiterhin aufrechterhalten werden soll oder ob zumindest auf die Funktion als Grillplatz in der Zukunft auch verzichtet werden kann“, so Bürgermeister Steffen Weigel. Je mehr Menschen sich an der Umfrage beteiligten, so das Stadtoberhaupt, desto besser könne ein objektives Bild der Gesamtsituation entstehen. Wendlingen Jenseits des Musikantenstadls Licht der Hoffnung: Andrea Pancur über ihr Projekt AlpenKlezmer und das Eröffnungskonzert unserer Aktion in Oberboihingen Oberboihingen hat eine Schuhplattlergruppe. Auch der Albverein ist sehr rührig und wagt sich ab und an auch ins Gebirge. Ideale… Weiterlesen Weitere Nachrichten aus Wendlingen Alle Nachrichten aus Wendlingen Mit Bahn und Rad in die Kirchheimer Innenstadt Neue Radstation am Bahnhof hat ihren Betrieb aufgenommenEs ist zwar noch nicht alles fertig, aber… Afrika-Abend der Kulissaschiaber und des MiT Helga Landsmann ist in Nürtingen geboren und groß geworden. Seit über 20 Jahren lebt sie im… Hohe Wertschätzung für die Arbeit der Sozialstation Tag der offenen Tür im neuen Haus der Sozialstation Wendlingen in zentraler Lage im… Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Fahrzeug brannte NÜRTINGEN (lp). Vermutlich aufgrund eines technischen… In Wohnhaus eingebrochen FRICKENHAUSEN (lp). Über eine aufgehebelte Glastür gelangte… Fahrzeug überschlug sich NÜRTINGEN (lp). Am Montagvormittag befuhr ein 26-jähriger… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Bilderstrecken Sieger Blende 2013 „Halligalli“ herrscht Jahr um Jahr an Nürtingens Nationalfeiertag, dem Maientag. So heißt auch eine Attraktion auf dem Oberensinger Festplatz. Und so lautet auch der Titel des Siegerbilds der lokalen Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs Blende 2013. Geschossen hat es Hans-Peter Tonhäuser aus Beuren. Die weiteren Platzierungen finden Sie hier. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
