Page 14 Jeux vidéo
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Jeux vidéo Technologies Jeux vidéo E3 Hits Playtime   lundi 06 mai 2013 11h48 Compte rendu Sur les smartphones et les tablettes, les jeux font un tabac Les "gamers" dopent les revenus de l'App Store, le magasin d'applications d'Apple qui va fêter son 50 milliardième téléchargement. Sarah Belouezzane partage facebook twitter 09h47 "Omnilux" : réorientation graphique Post de blog L'équipe participant à Hits Playtime est en pleine refonte graphique des décors de son jeu. partage facebook twitter 09h43 "Ninja momie" : changements graphiques Post de blog L'équipe participant au concours Hits Playtime a décidé de changer plusieurs élements graphiques. partage facebook twitter 09h40 "Aku" : comment savoir à quoi pensent les joueurs ? Post de blog On ne fait pas un jeu pour soi mais pour les autres. Lors du développement d'un jeu, il est donc important de prendre en compte le futur joueur. C'est là qu'intervient un outil indispensable, le playtest. partage facebook twitter 09h38 "Grab'n shoot" : the four handsome cowboys Post de blog Vous devez bien avoir quelques souvenirs de ce temps béni où vous vous réunissiez avec vos amis pour passer des après-midis dans des compétitions endiablées de "Mario Kart", "Goldeneye 64" ou "Bomberman" et ce, sans rien prendre en photo sur Instagram ? partage facebook twitter jeudi 02 mai 2013 15h59 Point de vue "L'avenir du jeu vidéo est dans la création, pas dans la technologie" Les pouvoirs publics ne doivent pas relancer l'industrie du jeu vidéo mais plutôt encourager l'industrie du jeu numérique, affirme Olivier Mauco, concepteur de médias ludiques. Olivier Mauco (Concepteur de médias ludiques, enseignant en "game design" et "game studies", docteur en science politique) partage facebook twitter 09h28 "Grab'n shoot" : lifting de printemps Post de blog L'équipe participant au concours Hits Playtime livre une nouvelle version de ses vaisseaux spatiaux. partage facebook twitter 02h08 Les jeux vidéo freinent le déclin mental des seniors Selon une nouvelle étude américain, les jeux vidéo mobilisent et améliorent les facultés cognitives des plus de 50 ans. partage facebook twitter mercredi 01 mai 2013 10h00 "Far Cry 3" : la fureur de "Blood dragon" Post de blog En guise d'extension pour son blockbuster en vue subjective, Ubisoft propose un jeu d'action futuriste décalé, digne des séries B des années 1980. partage facebook twitter 09h29 "Opaque" : mouvements dans le noir Post de blog Au cinéma comme dans un jeu vidéo, les ombres et les lumières dynamiques permettent de construire des effets de mise en scène saisissants. partage facebook twitter 09h26 "Fakteur" : place à la musique Post de blog L'équipe participant au concours Hits Playtime aborde la conception musicale de son jeu. partage facebook twitter mardi 30 avril 2013 09h05 "Ninja momie" : une version "alpha" jouable Post de blog L'équipe participant au concours Hits Playtime livre une première version de son jeu de plateformes. partage facebook twitter 09h02 L'univers d'Aku : Images du monde endormi Post de blog Dans ce jeu, le personnage du dragon évolue dans un univers cohérent, le monde endormi. partage facebook twitter 08h59 "S.W.A.G" : gangstanimation Post de blog L'équipe participant au concours Hits Playtime décrit son travail sur les animations de son jeu. partage facebook twitter lundi 29 avril 2013 10h21 "Inheritance" : le character design Post de blog Le design des personnages est très important dans Inheritance, puisque le concept se base sur l'héritage et la transmission des aspects physiques de génération en génération. partage facebook twitter 10h18 "Grab'n and shoot" : la quantification du fun Post de blog Les playtests vont réunir les joueurs et une première version du jeu, afin de voir si le projet va pas tout bonnement dans le mur. partage facebook twitter 10h12 "Omnilux" : aperçu in game Post de blog Une vidéo pour illustrer les mécaniques de l'OmniluX. partage facebook twitter 10h09 A Maze : l'underground de Berlin au service du jeu indépendant Post de blog Avec le festival berlinois A Maze, l'Europe se dote d'un événement remarquable, dédié à la scène indépendante du jeu vidéo. partage facebook twitter vendredi 26 avril 2013 18h14 Big Bug Hunter : Metroid Prime 2 Echoes Vidéo Dans Big Bug Hunter, en partenariat avec NoLife, retrouvez les bugs et astuces de vos jeux favoris. Cette semaine, Metroid Prime 2: Echoes. partage facebook twitter 12h59 La programmation démystifiée, Deuxième Partie Post de blog Aujourd'hui nous allons vous présenter rapidement l'environnement que propose Unity, le moteur de jeu utilisé pour développer Bokida, sans véritablement parler de programmation. partage facebook twitter ‹ 1 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 49 › Toute l'actualité de la rubrique Jeux vidéo sur Le Monde.fr. Articles, vidéos, photos ... retrouvez l'intégralité des contenus de la rubrique Jeux vidéo en accès libre. La rubrique Jeux vidéo est mise à jour en temps réel. Constructeurs ▪ The surveillance files ▪ Groupon ▪ E3 ▪ BlackBerry ▪ Orange ▪ Gouvernance du Net ▪ Android ▪ Moteurs de recherche ▪ Microsoft Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Festival de Cannes 2013 › Musique › Actu média / net › Programme TV de Arte en replay › Programme TV de M6 en replay › Concerts à Marseille › Programme TV de TF1 en replay › Blog TV › Cannes 2013 › Playlist et podcast Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
