Alexandre Léchenet - Le Monde
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Journaliste Alexandre Léchenet Journaliste au Monde Arrivé au Monde pour suivre l'élection présidentielle en septembre 2011, il se concentre sur l'analyse et la représentation de données pour le journalisme. Suivre ce journaliste Ne plus Suivre Suivre sur twitter Ses publications 09 janv 19h54 De la difficulté de faire des sondages à Paris 24 Les sondages pour les municipales à Paris sont à prendre avec des pincettes. Jonathan Parienté et Alexandre Léchenet partage facebook twitter 2013 18 déc 20h03 Open-data : de nouvelles données gouvernementales mises à disposition gratuitement Post de blog Le 18 décembre, le gouvernement a annoncé la publication gratuite de nombreux jeux de données auparavant payants. Il a également présenté la nouvelle formule de la plateforme de données publiques data.gouv.fr. Alexandre Léchenet partage facebook twitter 18 déc 11h40 Municipales à Paris : les enjeux de l'élection résumés en une carte Visuel interactif 7 Arrondissement par arrondissement, la liste des batailles des municipales à Paris. Alexandre Léchenet partage facebook twitter 13 déc 14h39 OpenStreetMap achève la collecte des limites communales Post de blog Grâce à ses collaborateurs, OpenStreetMap a tracé dans sa base de données libre les limites géographiques des 36 680 communes françaises. Alexandre Léchenet partage facebook twitter 03 déc 11h55 PCF : un parti, deux stratégies aux municipales Post de blog Entre volonté de conserver leurs élus municipaux et envie de consolider le Front de gauche, le cœur des communistes balance. Alexandre Léchenet et Raphaëlle Besse Desmoulières  partage facebook twitter 21 nov 12h11 Explosion du nombre de CDD de moins d'un mois 7 Passant de 1,8 à 3,7 millions, ces contrats courts ont plus que doublé en moins de dix ans. Jean-Baptiste Chastand et Alexandre Léchenet partage facebook twitter 19 nov 19h08 Traque du tireur : le réseau de vidéosurveillance à l'épreuve 35 La traque de l'homme qui a tiré sur un photographe de "Libération" s'appuie sur les images enregistrées par 30 000 caméras installées à Paris. Simon Piel et Alexandre Léchenet partage facebook twitter 05 nov 12h02 Un rapport prône la gratuité des données des établissements publics Certaines redevances exigées pour l’accès aux services sont peu légitimes, selon Mohammed Adnène Trojette, magistrat à la Cour des comptes. Alexandre Léchenet partage facebook twitter 26 oct 07h37 Décryptage Médias : près de 2 000 emplois menacés 14 En 2013, les annonces de suppressions de postes ou de cessions dans les médias représentent au moins un millier d'emplois menacés. Sur 2013, le chiffre dépasse 1 800. Alexandre Léchenet et Alexandre Piquard partage facebook twitter 22 oct 11h26 Décryptage Primaires PS : à Marseille, on vote Ghali dans le nord, Mennucci dans le centre 10 Le député, qui a remporté la primaire socialiste avec 57 % des voix dimanche face à Samia Ghali, a réalisé ses meilleurs scores dans son fief et celui de la ministre Marie-Arlette Carlotti. Alexandre Léchenet partage facebook twitter ‹ 1 2 3 4 5 6 › Son Twitter Les autres journalistes Alain Faujas Sylvain Cypel François Bostnavaron Hélène Bekmezian Nathalie Guibert Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Programme TV › Boutiques à Paris › Programme TV de M6 en replay › Programme TV de Canal plus en replay › Blog cinéma › Interview vidéo › Les sorties ciné › Programme TV de Arte en replay › Les derniers albums › Concerts à Marseille Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
