Le Télégramme - Cyclisme - Milan - San Remo. Ciolek gagne une Primavera enneigée
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   Rechercher Entrez ici votre recherche Cyclisme Milan - San Remo. Ciolek gagne une Primavera enneigée 18 mars 2013 L'Allemand Gerald Ciolek a battu les favoris, le Slovaque Peter Sagan et le Suisse Fabian Cancellara, pour remporter hier une édition « historique » de Milan-San Remo, tronquée de 43 kilomètres à cause d'une tempête de neige. Gerald Ciolek, ancien champion du monde espoirs (2006), qui attendait à 26 ans de connaître sa première très grande victoire, a signé les débuts fracassants de la première équipe africaine présente à ce niveau : MTN-Qhubeka, une formation sud-africaine à visée humanitaire. Chavanel quatrième Pour cette sixième victoire allemande, douze ans après la dernière d'Erik Zabel, Ciolek a attendu les 30 derniers mètres des 245 kilomètres. « J'étais dans la roue de Sagan, c'était la meilleure position », a exulté l'Allemand de Cologne, qui a infligé au Slovaque, au parcours impeccable jusque-là, une amère défaite. « Je me suis loupé dans le sprint, je suis parti trop tôt », a reconnu Sagan, encore incrédule d'avoir raté pareille occasion. Dans le Poggio, la dernière difficulté, il avait accompagné l'offensive du Suisse Fabian Cancellara (3e à l'arrivée), puis l'avait relayé dans la descente pour revenir sur le Français Sylvain Chavanel (4e) et le Britannique Ian Stannard, échappés dans les 17 derniers kilomètres. Il pensait avoir fait le plus dur. C'était sans compter sur Ciolek, décidé à faire briller sur le Lungomare Italo Calvino le double nom de MTN, firme de télécommunications, et de Qhubeka, une organisation à but non lucratif. Son but est d'aider les enfants des communautés rurales en leur fournissant des vélos, un moyen de transport écolo adapté aux déplacements de transport scolaire.       Froid, neige, pluie... Atypique entre toutes, cette 104e édition a donné lieu au spectacle de coureurs habillés de leur imperméable, pétrifiés par le froid, souffrant de crampes. Car la « classicissima », dont la seconde mi-temps s'est disputée sur 126,5 kilomètres, a longtemps affronté la pluie battante sur les routes du bord de la mer Ligure, au bout d'une journée hivernale comme jamais la mal-nommée Primavera n'en avait connue. Quatre degrés et la pluie au départ de Milan, zéro degré et la neige au pied du Turchino, le petit col à l'altitude de 532 m séparant la plaine lombarde de la mer ligure. L'état de la route, impraticable, a contraint les organisateurs à arrêter la course à Ovada (Km 117). Les coureurs ont pris place dans leurs véhicules d'équipes pour rejoindre le littoral où un nouveau départ a été donné, deux heures plus tard, à Cogoleto. Abondon de Boonen Une dizaine d'entre eux (Boonen notamment) a renoncé, une autre partie s'est échauffée sur des home-trainers pour la fin de la course, menée tambour battant par les équipes Cannondale ( Sagan), Astana (Nibali) et Sky (Stannard) pour revenir sur l'échappée de six coureurs (Bak, Belkov, Fortin, Lastras, Montaguti, Rosa) comptant 7 minutes d'avance au moment de l'arrêt. Au fil de cette course-poursuite, qui s'est achevée à 30 kilomètres de l'arrivée, le peloton s'est réduit de moitié. Avant que le champion du monde, le Belge Philippe Gilbert, lance les hostilités, prélude à l'attaque de Chavanel et Stannard (accompagnés par Vorganov). Mais Sagan, aidé de l'Italien Moser, se sentait trop fort pour laisser l'échappée se développer au-delà de 30 secondes. Au sommet du Poggio, la violente accélération de Cancellara avait réduit l'écart à 7 secondes. Mais, déjà, Ciolek était posté dans la roue de Sagan. A l'affût... CLASSEMENT : 1. Gerald Ciolek (ALL/MTN-Qhubeka), les 245 km en 5 h 37'20, 2. P. Sagan (SVK/CAN) m.t., 3. F. Cancellara (SUI/RSH) m.t., 4. S. Chavanel (FRA/OPQ) m.t., 5. L. Paolini (ITA/KAT) m.t., 6. I. Stannard (GBR/SKY) m.t., 7. T. Phinney (USA/BMC) m.t., 8. A. Kristoff (NOR/KAT) à 14'', 9. M. Cavendish (GBR/OPQ) 14'', 10. B. Eisel (AUT/SKY) 14''... 15. S. Turgot (FRA/EUC) 14''... 17. R. Bardet (FRA/ALM) 14''... 19. Y. Offredo (FRA/FDJ) 14''... 29. M. Bouet (FRA/ALM) 14''... 39. V. Jérôme (FRA/EUC) 20... 41. A. Vichot (FRA/FDJ) 56''... 100. M. Ladagnous (FRA/FDJ) 11'44... 127. T. Voeckler (FRA/EUC) 13'09... 129. A. Démare (FRA/FDJ) 13'09... 133. A. Roux (FRA/FDJ) 13'09. Tags : Sport Cyclisme Milan-San remo Ciolek Sagan Tweeter Exporter Exportez cet article Lecteur exportable Milan - San Remo. Ciolek gagne une Primavera enneigée 18 mars 2013 <p>Gerald <a href='/tag/Ciolek' class='tag_article'>Ciolek</a>, ancien champion du monde espoirs (2006), qui attendait à 26 ans de... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Heulot chez Cannondale sans Lebreton 7 janvier 2014 Le Rennais Stéphane Heulot sera présent aujourd'hui à Hollywood à la présentation de l'équipe Cannondale. L'ancien manager de Sojasun intègre le staff de... Tags : Sport Cyclisme Stéphane Heulot Cannondale Lilian Lebreton Sojasun Gouesnou. Boulot devance Le Quéau 5 janvier 2014 à 19h05 Matthieu Boulo (Team Raleigh) a dominé, ce dimanche à Gouesnou, le vice-champion de Bretagne Yann Le Quéau.   Seniors et Espoirs : 1. Matthieu Boulo (Team Pro Raleigh); 2. Y.... Tags : sports cyclo-cross gouesnou le queau boulo matthieu boulo team raleigh LE Quimper Bretagne - Séché Environnement. Hubert successeur de Blévin? 5 janvier 2014 L'équipe Bretagne - Séché Environnement n'a toujours pas de patron depuis la démission, le 31 octobre, de Joël Blévin. Son successeur au poste de manager général... Tags : Sport Cyclisme Bretagne - Séché Environnement Emmanuel Hubert Blévin Cyclisme. Paris-Nice et Tour d'Italie pour Laurent Pichon 2 janvier 2014 à 15h40 C'est bientôt la reprise. Le Finistérien Laurent Pichon (FDJ.fr) débutera sa saison 2014, le dimanche 2 février, lors du Grand Prix La Marseillaise. Il enchaînera ensuite... Tags : Laurent Pichon cyclisme Coupe du monde. Albert s'impose à Rome, Mourey 4e 5 janvier 2014 à 19h39 Le Belge Niels Albert (BKCP) a remporté ce dimanche le cyclo-cross de Rome, 6e manche de la Coupe du monde, en devançant le Néerlandais Lars Van der Haar (Rabobank) qui... Tags : sports cyclisme cylo-cross mourey niels albert Nys Cyclo-cross. Championnats de France à Lignières : la sélection bretonne 30 décembre 2013 à 14h44 Le Comité de Bretagne de cyclo-cross vient de dévoiler sa sélection pour les championnats de France qui auront lieu les 11 et 12 janvier à Lignières-en-Berry dans le Cher. Les... Tags : cyclo-cross vélo équipe de bretagne championnat de france cyclisme Cyclisme. Les lauréats 2013 à l'honneur 30 décembre 2013 Avant de tirer définitivement le rideau sur une année 2013 exceptionnelle pour les jeunes cyclistes, la plus belle assurément depuis plus de vingt ans, Éric Le Gall, président... Tags : Sport Cyclisme AC Léonarde cycliste médailles Sportifs bretons 2013. 1er, Warren Barguil, le conquistador 29 décembre 2013 Elu Espoir de l'année 2012, le Morbihannais Warren Barguil (22 ans) a de la fuite dans les idées : ses fugues couronnées de succès dans deux étapes du Tour d'Espagne... Tags : Sport Omnisports sportifs bretons 2013 cyclisme Warren Barguil Bretagne Bretagne - Séché Environnement. Le nouveau maillot 27 décembre 2013 à 15h49 L'équipe Bretagne - Séché Environnement a dévoilé, aujourd'hui, son maillot 2014. La formation bretonne (ici Erwann Corbel et Arnaud Gérard) débutera sa saison dès le... Tags : Bretagne Bretagne - Séché Environnement cyclisme Cyclisme. Gwendal Broudeur veut devenir entraîneur 24 décembre 2013 Licencié sous le maillot de l'Étoile depuis huit saisons, dans la catégorie Pass-cyclisme, Gwendal Broudeur se prépare à passer, courant janvier, le diplôme fédéral... Tags : Sport Cyclisme étoile cycliste Gwendal Broudeur entraîneur diplôme fédéral Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
