Nürtinger Zeitung: Warum wird nicht offen verhandelt?
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 13. November 2013 Nürtingen: 2°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Ein Piks, der Leben rettet Blutspender sind Lebensretter. Und das gleich mehrfach. Denn aus einer einzigen Vollkonserve können acht Blutpräparate hergestellt werden, die bei der Behandlung von Kranken und Verletzten zum Einsatz kommen. Zusammen mit Goran Milinovic von der Bereitschaft Neckartenzlingen des Deutschen Roten… Mehr Weitere Schlagzeilen Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Zweiter „Schnaken“-Streich Handball-Württembergliga Süd, Frauen: Zizishausen kantert Burlafingen/Ulm niederDie Handballerinnen des TSV Zizishausen haben ihren zweiten Saisonsieg eingefahren. Und neues Selbstvertrauen getankt. Die SG Burlafingen/Ulm fertigten die „Schnaken“ mit 32:22 ab.Es war den Zizishäuserinnen von Beginn… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Leserbriefe Leserbriefe Warum wird nicht offen verhandelt? 04.10.2013, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken Gaby Heinel, Nürtingen. Zum Leserbrief „Die schöne neue Welt und der Abfall“ vom 1. Oktober. Als Erstes möchte ich den Leserbrief von Friedemann Hieber sinnbildlich doppelt unterstreichen. Dass hier in keiner Weise eine Information Richtung Bürger kundgetan wurde, lässt mich einiges vermuten. Wieso wird hier nicht offen verhandelt und agiert? Der Engpass am Ampelverkehr Richtung Zizishausen wird hier weiter strapaziert. Nach Köngen und Kirchheim ist es nicht weit, dort gibt es jeweils einen Vertreter der Kette McDonald’s. Wieso musste gerade diese Ecke gewählt werden? Liegt es an der Wahl des Verpächters? Richtung Reutlingen gibt es auch Platz und McDonald’s lässt nicht so schnell grüßen. Ja, wieso wird hier nicht vorab öffentlich diskutiert? Geht uns Bürger die Stadt einfach nichts an, soll das damit deklariert werden? Leserbriefe Die Energiewende ist bezahlbar Sven Simon, Nürtingen. Zum Artikel „Strom wird nicht nur durch mehr Öko teurer“ vom 10. Oktober. Wie im Artikel richtigerweise angedeutet, rechtfertigt der Anstieg der EEG-Umlage nur bedingt Kritik am Ausbau von erneuerbaren Energien, da lediglich 15 Prozent des Anstiegs darauf zurückzuführen… Weiterlesen Weitere Leserbriefe Alle Leserbriefe Für Einführung einer Pferdesteuer Manfred Krautwasser, Wendlingen. Das Vorhaben der Stadtverwaltung Wendlingen zur Erhöhung der… Was tut Tunnelpatin eigentlich Gutes? Reinmar Wipper, Nürtingen. Zum Artikel „Gerlinde Kretschmann wird Tunnelpatin“ vom 7. November. Die… Rennstrecke wird nicht von Kindern gereinigt Gerhard Knöll, NT-Raidwangen. Zum Leserbrief „Sebastian Vettel und Kinderarbeit“ vom 5. November.… Leserbriefe Ihr Leserbrief Die Redaktion freut sich über alle Zuschriften. Schreiben Sie uns direkt online. Zum Formular Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Antwort auf Gesundheitsfragen Am Samstag ist wieder ein Arzt-Patienten-Seminar in der… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Bilderstrecken Sieger Blende 2013 „Halligalli“ herrscht Jahr um Jahr an Nürtingens Nationalfeiertag, dem Maientag. So heißt auch eine Attraktion auf dem Oberensinger Festplatz. Und so lautet auch der Titel des Siegerbilds der lokalen Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs Blende 2013. Geschossen hat es Hans-Peter Tonhäuser aus Beuren. Die weiteren Platzierungen finden Sie hier. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
