Nürtinger Zeitung: Wer hört mit – Freund oder Feind?
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Dienstag, 12. November 2013 Nürtingen: 4°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit „Wandern ist ein pures Naturerlebnis“ Jahrestreffen der Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus im Schwäbischen Albverein in der Festhalle NeckartailfingenDie vor gut einem Monat eingeweihte Neckarhalle war am Sonntag Treffpunkt der Albvereins-Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus. Als Gastgeber begrüßten Neckartailfingens Bürgermeister Jens Timm… Mehr Weitere Schlagzeilen „Tempo 30 ist nur der erste Schritt“ Die Teilorte Reudern und Neckarhausen beantragen Mittel für… Höchste Zeit für den Reifenwechsel Am Wochenende gab es auf der Alb den ersten Schneefall –… Das HöGy rollt den roten Teppich aus Nürtinger Gymnasium lädt zum großen Filmfestival am 13.… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Der Spitzenreiter ist eine Nummer zu groß Fußball-Verbandsliga: Der FC Frickenhausen zieht sich bei der 0:2-Niederlage beim VfR Aalen II aber respektabel aus der AffäreNichts zu holen gab es für den FC Frickenhausen beim Spitzenreiter VfR Aalen II. Die Gastgeber erwiesen sich bei ihrem 2:0-Erfolg als eine Nummer zu groß und dürften mit der… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Leserbriefe Leserbriefe Wer hört mit – Freund oder Feind? 02.11.2013, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken Klaus von Sichart, Neckartenzlingen. Zur Glosse „Freund hört mit“ vom 30. Oktober. Die sinnige Glosse hat durch ihre Überschrift wohl bei vielen älteren Lesern die Erinnerung an ein im letzten Krieg weit verbreitetes Warnplakat „Psst! Feind hört mit!“ geweckt. So unklar, wie sich heute Freund und Feind unterscheiden, so doppelbödig war im „3. Reich“ der Begriff „Feind“. Männer und Frauen des Widerstandes hatten einen anderen Feind als die Machthaber. Der Widerstandskämpfer Heinrich Graf Lehndorff hatte im Laufe des Krieges auf seinem Gutshof in Ostpreußen den Reichsaußenminister von Ribbentrop und dessen Stab zu dulden (siehe Antje Vollmer: „Doppelleben“, Frankfurt am Main 2010). Um nicht abgehört zu werden, machte er mit seiner Frau immer wieder Ausritte. Sollten nicht auch Frau Merkel und Herr Seehofer hin und wieder einen Ausritt in den Berliner Grunewald unternehmen? Leserbriefe Die Energiewende ist bezahlbar Sven Simon, Nürtingen. Zum Artikel „Strom wird nicht nur durch mehr Öko teurer“ vom 10. Oktober. Wie im Artikel richtigerweise angedeutet, rechtfertigt der Anstieg der EEG-Umlage nur bedingt Kritik am Ausbau von erneuerbaren Energien, da lediglich 15 Prozent des Anstiegs darauf zurückzuführen… Weiterlesen Weitere Leserbriefe Alle Leserbriefe Für Einführung einer Pferdesteuer Manfred Krautwasser, Wendlingen. Das Vorhaben der Stadtverwaltung Wendlingen zur Erhöhung der… Was tut Tunnelpatin eigentlich Gutes? Reinmar Wipper, Nürtingen. Zum Artikel „Gerlinde Kretschmann wird Tunnelpatin“ vom 7. November. Die… Rennstrecke wird nicht von Kindern gereinigt Gerhard Knöll, NT-Raidwangen. Zum Leserbrief „Sebastian Vettel und Kinderarbeit“ vom 5. November.… Leserbriefe Ihr Leserbrief Die Redaktion freut sich über alle Zuschriften. Schreiben Sie uns direkt online. Zum Formular Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… „Tempo 30 ist nur der erste Schritt“ Die Teilorte Reudern und Neckarhausen beantragen Mittel für… Das HöGy rollt den roten Teppich aus Nürtinger Gymnasium lädt zum großen Filmfestival am 13.… Höchste Zeit für den Reifenwechsel Am Wochenende gab es auf der Alb den ersten Schneefall –… „Wandern ist ein pures Naturerlebnis“ Jahrestreffen der Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus im… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Bilderstrecken Sieger Blende 2013 „Halligalli“ herrscht Jahr um Jahr an Nürtingens Nationalfeiertag, dem Maientag. So heißt auch eine Attraktion auf dem Oberensinger Festplatz. Und so lautet auch der Titel des Siegerbilds der lokalen Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs Blende 2013. Geschossen hat es Hans-Peter Tonhäuser aus Beuren. Die weiteren Platzierungen finden Sie hier. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
