Nürtinger Zeitung: Dem Gedenken einen Ort geben
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 13. November 2013 Nürtingen: 4°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Ein Piks, der Leben rettet Blutspender sind Lebensretter. Und das gleich mehrfach. Denn aus einer einzigen Vollkonserve können acht Blutpräparate hergestellt werden, die bei der Behandlung von Kranken und Verletzten zum Einsatz kommen. Zusammen mit Goran Milinovic von der Bereitschaft Neckartenzlingen des Deutschen Roten… Mehr Weitere Schlagzeilen Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Zweiter „Schnaken“-Streich Handball-Württembergliga Süd, Frauen: Zizishausen kantert Burlafingen/Ulm niederDie Handballerinnen des TSV Zizishausen haben ihren zweiten Saisonsieg eingefahren. Und neues Selbstvertrauen getankt. Die SG Burlafingen/Ulm fertigten die „Schnaken“ mit 32:22 ab.Es war den Zizishäuserinnen von Beginn… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Nürtingen Nürtingen Dem Gedenken einen Ort geben 13.11.2013, Von Uwe Gottwald — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger NS-Opfer wachhalten – Internetseite als Plattform für lokale Forschung Den Opfern des Nazi-Regimes auf lokaler Ebene einen Ort des Gedenkens zu geben, hat sich eine Initiative in Nürtingen zur Aufgabe gemacht. Dazu wurden bisherige lokale Forschungsergebnisse zusammengetragen und von Mitgliedern der Gruppe durch eigene Recherchen erweitert. Einen sehr guten Überblick dazu gibt ein von Manuel Werner gestalteter Internet-Auftritt. Sechs Bäumchen sollen an gestorbene russische Zwangsarbeiter erinnern, doch das Gedenken ist bislang namens- und gesichtslos. Foto: Holzwarth NÜRTINGEN. Die millionenfache Zahl der Opfer, überwiegend aus der jüdischen Bevölkerung, zeigt die Dimension der umfassenden systematischen Verfolgung und Vernichtung. Lokale Geschichtsforschung fügt Gesichter und Einzelschicksale hinzu und weist darauf hin, dass das Grauen und Verbrechen allgegenwärtig und nahe war, auch in Nürtingen. So liegt es für die Initiative auf der Hand, daran an einem lokalen Ort oder an Orten zu erinnern. Ähnliche Initiativen sind aus anderen Städten und Gemeinden bekannt, so zum Beispiel die „Stolpersteine“, in das Pflaster eingelassene Mahntafeln vor den Wohnorten von Menschen, die von Nationalsozialisten verfolgt, deportiert oder ermordet wurden. Sie möchten den gesamten Artikel lesen ? Sie sehen 34% des Artikels. Es fehlen 66% Als Abonnent der Nürtinger Zeitung/Wendlinger Zeitung haben Sie automatisch Zugriff auf alle Artikel. Alle anderen benötigen einen gültigen kostenpflichtigen Zugangspass. Melden Sie sich rechts oben auf der Seite bei Mein Konto entweder mit Ihrer AboCard-Nr. oder Ihren ntz.de-Zugangsdaten an. Nur 3 Schritte für Neu-Kunden: • Zugangspass wählen und auf " Auswählen" klicken • E-Mail-Adresse und Passwort für neues Konto eingeben • Bezahlen per PayPal Tagespass 24 Std. für nur 1.20 € Infos Wochenpass 7 Tage für nur 7.20 € Infos Monatspass 30 Tage für nur 25.00 € Infos Ich bin Abonnent oder ntz.de-Kunde und möchte mich einloggen. Nürtingen Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber ausgezeichnet – Feierstunde im Rathaus Im Umkreis ist er bekannt, in der Stadt hat er einen Namen, in Oberensingen ist er eine Größe: Günter Stoll, dem am Montag im Rathaus die Bürgermedaille in Silber… Weiterlesen Weitere Nachrichten aus Nürtingen Alle Nachrichten aus Nürtingen Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien beschirmten Durchgang zwischen… Antwort auf Gesundheitsfragen Am Samstag ist wieder ein Arzt-Patienten-Seminar in der Klinik NürtingenNÜRTINGEN (awe). Was tun,… Trauer um verdienten Mitbürger Am Sonntag ist Eberhard Musick gestorben – Großes Engagement zeichnete ihn ausNT-ZIZISHAUSEN. Als… Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Wie die Katastrophe ihren Lauf nahm Mutmaßlicher Kohlberger Brandstifter muss sich in Bayern… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Bilderstrecken Sieger Blende 2013 „Halligalli“ herrscht Jahr um Jahr an Nürtingens Nationalfeiertag, dem Maientag. So heißt auch eine Attraktion auf dem Oberensinger Festplatz. Und so lautet auch der Titel des Siegerbilds der lokalen Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs Blende 2013. Geschossen hat es Hans-Peter Tonhäuser aus Beuren. Die weiteren Platzierungen finden Sie hier. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
