ruy texeira : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes En Virginie, à Mount Vernon, un après-midi dans... Pour la première fois en 5 ans d'existence,... AmericaPolyphony à Philadelphia: quelques clins... A Philadelphie, la toute première capitale des... Photographie: les Etats-Unis du XXIe siècle... L'article du jour: Hillary Clinton cache de... A New York City, le bonheur et la magie... A NYC, le coup de coeur d'AmericaPolyphony pour... A Cape Cod, sur les traces mélancoliques du... A Plymouth, Massachusetts, dans la plus... Tags populaires culture politique économie société médias présidentielle 2012 barack obama élection mitt romney Etats-Unis Archives 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 2013-02 2013-02 2013-01 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Novembre 2013 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip mercredi, 20 janvier 2010 L'article du jour: une focale progressiste sur ce qui pourrait se passer en 2010 et en 2012 Je vous recommande la lecture de l'article mis en lien ci-dessous, paru dans la revue internationale Sens Public, avec laquelle america polyphony collabore amicalement. Politologue et spécialiste reconnu du mouvement progressiste américain, Ruy Teixeira propose une analyse pointue de la "gauche" américaine et du mouvement progressiste dans une frange du camp démocrate, ailleurs dans des associations et groupes connexes ou simplement dans la population. Le raisonnement est en effet notamment appuyé par un décryptage démographique, le tout enrobé dans un décodage politique et statistique. C'est très intéressant, car assez nuancé. Je suis malgré tout persuadé que les Etats-Unis restent un pays soudé dans le conservatisme, surmonté d'une lame de fond centriste et agité par des courants progressistes dans une nouvelle forme physique. Mais cet article donne peut-être une perspective anticipatrice réelle à court, moyen ou long terme, à travers les transformations démographiques et sociologiques des "States", de quelle "couche" sera peut-être majoritaire dans deux, dix, vingt ou trente ans. Bref, quelques prédictions intéressantes pour les élections de mi-mandat en novembre de cette année et déjà pour la présidentielle de 2012, non sans une comparaison (souvent récurrente dans les médias américains à l'heure du bilan de la première année d'Obama) avec Ronald Reagan. Bonne lecture! http://sens-public.org/article.php3?id_article=722 01:50 Écrit par Jean-François Schwab dans L'article du jour | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, politique, barack obama, progressiste, analyse, ruy texeira, sens public | |  Imprimer |   
