saison régulière : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes En Virginie, à Mount Vernon, un après-midi dans... Pour la première fois en 5 ans d'existence,... AmericaPolyphony à Philadelphia: quelques clins... A Philadelphie, la toute première capitale des... Photographie: les Etats-Unis du XXIe siècle... L'article du jour: Hillary Clinton cache de... A New York City, le bonheur et la magie... A NYC, le coup de coeur d'AmericaPolyphony pour... A Cape Cod, sur les traces mélancoliques du... A Plymouth, Massachusetts, dans la plus... Tags populaires culture politique économie société médias présidentielle 2012 barack obama élection mitt romney Etats-Unis Archives 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 2013-02 2013-02 2013-01 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Novembre 2013 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip mardi, 05 février 2013 Chiffre du jour: le Super Bowl 2013 ne bat pas le record d'audience du Super Bowl 2012 Quelques chiffres encore pour en terminer avec ce Super Bowl 2013! Assez de sport sur ce blog pour quelques temps! La chaîne de télévision CBS qui a diffusé officiellement la finale du Championnat de football américain NFL, le 47e Super Bowl, a indiqué que 108,41 millions de téléspectateurs avaient suivi cette année la grande messe du sport américain entre les Baltimore Ravens et les San Francisco 49ers. C'est moins que les 111,3 millions de l'an dernier entre les New York Giants et les New England Patriots, diffusé par NBC. CBS a précisé que l'audience de dimanche était sa troisième plus forte audience de toute l'histoire de la chaîne de télévision. Le Super Bowl 2013 a été retransmis dans 180 pays et dans pas moins de 30 langues différentes. Un institut de mesures sur les réseaux sociaux a par ailleurs indiqué que le Super Bowl 2013 avait généré quelque 30,6 millions de messages et commentaires sur les réseaux sociaux, soit 12,5 millions de plus que lors du précédent Super Bowl. Par ailleurs, CBS n'arrivait pas encore à déterminer si la panne électrique de 35 minutes environ dans le stade de La Nouvelle-Orléans avait oui ou non pu affecter l'audience des téléspectateurs. Le commissionnaire de la National Football League (NFL), Roger Goodell, a pour sa part affirmé lundi aux médias qu'une enquête était en cours pour déterminer les causes de cette gigantesque panne d'électricité dans le Superdome. Il a précisé qu'il n'y avait jusqu'ici aucune indication que le spectaculaire show de la mi-temps de la star Beyoncé ait pu provoquer la panne ou du moins avoir un lien avec l'interruption. Vous dire aussi que sur America Polyphony, vous avez été près de 20'000 visiteurs uniques (!) entre dimanche et lundi pour suivre sur ce blog le résultat, les présentations, les comptes-rendus, le pronostic, les vidéos, etc, de ce 47e Super Bowl, soit même plus que pour l'élection présidentielle américaine du 6 novembre 2012 (!). Un record pour ce blog, si l'on excepte certains chiffres records lors des primaires démocrates de... 2008, lors du lancement de ce blog qui, au passage, fêtera le 8 février ses 5 ans!!! Merci à vous toutes et tous pour votre immense fidélité et curiosité sur ces Etats-Unis d'Obama. Et même quand il s'agit de sport plutôt que de politique! 04:52 Écrit par Jean-François Schwab dans Le chiffre du jour, Sport & Divertissements, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, super bowl 2013, conférences, afc, nfc, play-offs, finales, saison régulière, fnale, super bowl, 2013, résultat, analyses, vidéos, san francisco 49ers, baltimore ravens, beyoncé, alicia keys, publicités, audience, audimat, cbs, téléspectateurs | |  Imprimer | lundi, 04 février 2013 Résultat du Super Bowl 2013: Baltimore bat San Francisco et remporte son 2e titre NFL   Football américain N F L Résultat, analyses et vidéos du XLVII Super Bowl 2013 Baltimore Ravens - San Francisco 49ers 34 à 31   Les Baltimore Ravens sont champions! La franchise du Maryland a remporté dimanche soir au Superdome de La Nouvelle-Orléans le 47e Super Bowl 2013 du Championnat de football américain NFL. Les Ravens du quarterback Joe Flacco ont en effet battu les 49ers de San Francisco du QB Colin Kaepernick sur le score de 34 à 31, devant quelque 73'000 spectateurs. Baltimore remporte ainsi son deuxième titre de champion du Super Bowl et soulève à nouveau le trophée Lombardi après celui gagné en 1999. Quant aux San Francisco 49ers, ils manquent l'occasion de décrocher un sixième titre en six participations à un Super Bowl. C'est en effet leur première défaite dans un Super Bowl. Ils n'égaliseront donc pas les six titres en Super Bowl des Pittsburgh Steelers. Mais quel match de folie! Quel duel entre les deux équipes coachées par deux frères respectifs! Duel fraternel unique dans l'histoire de la National Football League (NFL) en Super Bowl d'ailleurs. Le "HarBowl", comme l'appelait la presse américaine, le duel familial et fratricide est donc finalement revenu au frère Harbaugh aîné, John, l'entraîneur des Ravens, face à son frère cadet Jim, entraîneur des 49ers. Si Baltimore a complètement dominé les deux premiers quart-temps et le tout début de la reprise après la grande mi-temps, menant 28 à 6, soit de 22 points, San Francisco a réalisé une remontée extraordinaire, dont, franchement, on pouvait douter quelque peu au vu du jeu proposé lors des 30 premières minutes. Et relançant ainsi totalement cet étonnant match à rebondissements côte Est contre côte Ouest. La surprise du Super Bowl 2013: une panne électrique Les 49ers ont donc réagi avec orgueil, fierté et brio pour revenir même à deux points des Ravens au quatrième quart-temps. Peut-être aidé ou du moins profitant le mieux d'une incroyable panne d'électricité d'environ 35 minutes dans toute une moitié du Superdome des Saints, avec alors ce score sans appel de 28 à 6 contre eux. La surprise de la soirée... Match suspendu après à peine trois minutes de jeu au troisième quart-temps. Une panne qui a visiblement secoué et électrifié les San Francisco 49ers et partiellement court-circuité l'énergie des Baltimore Ravens. Mais rien n'y a fait au final: les Ravens ont été jusqu'au bout de la nuit et de leur rêve en Louisiane, tenant bons jusque dans les dernières minutes et une ultime offensive qui aurait pu donner l'avantage même à San Francisco à moins de deux minutes de la fin de la rencontre. Suspense intense pour cette 47e édition. C'est donc clairement Baltimore qui a le mieux entamé ce 47e Super Bowl 2013, marquant après quelques cinq minutes de match un magnifique premier "touchdown" sur une longue passe. C'est pourtant San Francisco qui avait gagné le tirage au sort en début de partie, donc bénéficiant de la première attaque. Opportunité offensive complètement manquée pour les 49ers. La franchise californienne a toutefois ensuite recollé au score avec un "field goal" à quatre minutes de la fin du premier quart-temps, première partie de jeu finalement assez animée, se terminant sur le score de 7 à 3 pour les Ravens. Discipline et panache pour les Ravens Le début du deuxième quart-temps a été marqué assez vite par un "turn over" pour Baltimore, San Francisco perdant la balle sur une action offensive. Erreur qui permet à l'autre équipe de récupérer le ballon pour repartir en attaque alors qu'elle était en train de défendre. Les Ravens et leur quarterback Joe Flacco ont continué à dominer le début de ce Super Bowl, profitant même de ce "turn over" pour pousser leur nouvelle attaque jusqu'à un deuxième touchdown. 14 à 3 donc pour Baltimore à sept minutes de la mi-temps. Les 49ers cafouillent eux un peu leur football et le quarterback Colin Kaepernick se faisant d'ailleurs intercepter sur une longue passe, redonnant l'offensive à Baltimore. La franchise du Maryland semble plus disciplinée, plus concentrée et plus agressive. Voire plus audacieuse, comme avec cette action de feinte sur un field goal pour tenter un touchdown. Malheureusement pour les Ravens, cette tactique pleine de panache a manqué quelques mètres pour décrocher sept points, et Baltimore perdant du coup aussi l'occasion d'assurer les trois points du field goal initial. Mais droit derrière, les Ravens sur une très longue passe de Joe Flacco et un désert défensif des 49ers, ont marqué un troisième touchdown pour mener 21 à 3 à moins de deux minutes de la grande mi-temps. San Francisco terminait ce deuxième quart-temps avec un field goal à trois points et donc 21 à 6 à la mi-temps. On ne donnait plus beaucoup de chances aux 49ers de s'imposer dans ce Super Bowl. Dernier quart-temps de tous les possibles La suite fut donc digne d'un polar sportif à rebondissements avec un troisième quart-temps hallucinant, 24 points de marqués, 17 pour San Francisco avec deux touchdowns et un field goal et un touchdown à sept points pour Batltimore. Et ce score de 28 à 23 avant d'aborder un quatrième et dernier quart-temps de tous les possibles. Recollant ensuite à 31-29, les 49ers ont laissé penser un instant que ce Super Bowl n'allait peut-être pas leur échapper pour un sixième titre. Malheureusement pour eux, les Ravens ont très bien joué en toute fin de partie, en gardant notamment du jus et une extrême concentration pour leur défense, contrant au mieux l'explosive remontée et les dernières velléités de San Francisco. 8 à 6 pour les 49ers dans cet ultime quart-temps mais score final donc de 34 à 31 pour les Ravens. Victoire entièrement méritée pour le team de John Harbaugh, qui avait déjà éliminé les New England Patriots en Finale de Conférence AFC et les Denver Broncos en playoffs, deux équipes favorites cette année. C'est par ailleurs le QB des Ravens Joe Flacco qui a été élu meilleur joueur MVP de ce Super Bowl XLVII. C'était donc la 6e participation à un Super Bowl pour la franchise californienne et la deuxième pour l'équipe du Maryland. Malgré leur défaite, les 49ers possèdent toujours un excellent ratio en Super Bowl jusqu'ici: cinq victoires en six participations, dont leur dernier titre en 1994. Les Ravens, créés seulement en 1996, avaient eux remporté leur premier Super Bowl en 2001 et se sont déjà qualifiés à neuf reprises pour les playoffs dans leur jeune histoire. Baltimore devient surtout désormais la seule franchise avec 100% de réussite en Super Bowl (deux victoires en deux participations)! Palmarès: avantage aux franchises de la NFC Pour rappel, les Baltimore Ravens avaient terminé premiers dans la Division Nord de l'Association (Conférence) américaine (AFC) avec dix matchs gagnés pour six perdus. Les San Francisco 49ers avaient eux terminé au premier rang de leur Division Ouest de l'Association nationale (NFC) avec onze matchs gagnés, un nul et quatre perdus. A noter que les deux équipes avaient terminé la saison régulière avec chacune 44 touchdowns de marqué. Non qualifiés cette année pour les playoffs, les Giants de New York avaient remporté la 46e édition du Super Bowl contre les New England Patriots en février 2012. Désormais, avec cette 47e édition, les équipes de la NFC mènent toujours aux nombres de victoire en Super Bowl, par 25 victoires à 22 pour les équipes de l'AFC en Super Bowl. Les franchises les plus titrées sont les Pittsburgh Steelers avec six victoires en huit participations de Super Bowl, suivent les Dallas Cowboys avec cinq victoires en huit participations aussi et les San Francisco 49ers avec donc cinq victoires en six participations. Les Packers de Green Bay détiennent cela dit le plus beau palmarès en football américain avec douze titres de champions (en comptant le système de finale avant le Super Bowl, dont la formule date de 1966). Beyoncé et Alicia Keys font le show Sur le plan du show musical et des stars pour ce 47e Super Bowl à la Nouvelle-Orléans, c'est la chanteuse américaine Alicia Keys qui a proposé juste avant le coup d'envoi de la finale une interprétation très personnelle et émouvante au piano de l'hymne national américain "The Star Spangled Banner". Vidéo de l'intégralité de l'hyme national américain chanté par Alicia Keys.   Mais le grand show, c'était celui de la mi-temps, une grande tradition lors du Super Bowl. Cette année, c'est la chanteuse Beyoncé qui a animé et littéralement enflammé cette mi-temps sous le Superdome de La Nouvelle-Orléans, dans un show visuel démentiel, avec sa touche d'érotisme. Réunissant finalement, comme prévu, son ancien groupe Destiny's Child. Vidéo de l'intégralité du show de la mi-temps du Super Bowl 2013 de la star Beyoncé.   Et en compléments: - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de Baltimore contre San Francisco (NFL.com) - Highlights: les temps forts et meilleurs moments du match Ravens-49ers, en vidéo avec NFL.com - Le site officiel de la 47e édition du Super Bowl 2013 - Le site officiel de la National Football League (NFL) - Le dossier spécial du Super Bowl XLVII sur ESPN - Le dossier spécial du Super Bowl XLVII sur "Sport Illustrated" - Le dossier spécial sur le website francophone "Football Americain.com" - Portrait du défenseur star de Baltimore Ravens, Ray Lewis, qui prend sa retraite après 17 ans de compétition: à lire dans "Libération" - Revoir toutes le publicités de ce 47e Super Bowl 2013 ("Business Insider") - Les meilleures et les plus mauvaises pubs de la soirée, de l'avis de "Slate" - Twitter et Super Bowl: plus de 24 millions de messages postés, raconte "Le Nouvel Observateur"   Et pour finir, c'est la tradition politique du Super Bowl, l'interview d'avant match du président des Etats-Unis par la chaîne qui retransmet la grande finale NFL. Barack Obama est interviewé ici par un journaliste de "CBS Evening News". Voici donc ci-dessous la vidéo de l'intégralité de l'interview du Super Bowl 2013 avec Barack Obama: 00:08 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La vidéo du jour, Le chiffre du jour, Opinions/Analyses, Portraits, Presse et médias, Sport & Divertissements | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, super bowl 2013, conférences, afc, nfc, play-offs, finales, saison régulière, fnale, super bowl, 2013, résultat, analyses, vidéos, san francisco 49ers, baltimore ravens, beyoncé, alicia keys, publicités | |  Imprimer | dimanche, 03 février 2013 Super Bowl XLVII 2013: présentation en vidéo et pronostic de la grande finale NFL Preview: vidéo de présentation du match entre les Baltimore Ravens et les San Francisco 49ers, affiche très prometteuse du 47e Super Bowl 2013 qui a lieu ce dimanche à 18h30 heure de New York et 00h30 lundi heure de Paris au Superdome de la Nouvelle-Orléans, en Louisiane. Pour voir et suivre en DIRECT le Super Bowl 2013: cette 47e grande finale du Championnat de football américain NFL est retransmise en LIVE dès 22h45 sur la chaîne de télévision suisse RTS 2, dès minuit sur la chaîne française W9 et dès 23h30 sur la chaîne sportive BeINSport. Et pour tout savoir sur ce Super Bowl XLVII: affiche, présentation du match, compte-rendu, contexte, analyse, pronostic, liens, sélection d'articles, meilleures publicités diffusées, etc, c'est ici dans le dossier spécial sur America Polyphony! Et ne manquez pas lundi matin sur ce blog: le résultat du Super Bowl 2013, le compte-rendu, les statistiques et les analyses du match Ravens-49ers ainsi que toutes les vidéos des meilleures actions de cette grande messe du sport américain, sans oublier les vidéos des autres temps forts de la soirée (Alicia Keys pour l'hymne national, Beyoncé pour le show de la mi-temps, les meilleures publicités de la soirée, etc). Le pronostic pour le Super Bowl 2013 d' America Polyphony: les San Francisco 49ers s'imposent non sans difficulté contre les Baltimore Ravens sur le score de 37 à 27. Super Bowl XVLII - Les prédictions et analyses de plusieurs spécialistes de football américain NFL: les avis sont très partagés (NFL.com) Présentation tactique et technique en français du match Ravens vs 49ers: c'est sur le website de FootballAmericain.com 05:28 Écrit par Jean-François Schwab dans La vidéo du jour, Sport & Divertissements, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, finales, saison régulière, fnale, super bowl, 2013, san francisco 49ers, baltimore ravens, beyoncé, publicités | |  Imprimer | samedi, 02 février 2013 Super Bowl 2013: Barack Obama suivra la 47e grande finale du football américain NFL - Lire un court compte-rendu sur le website "Politico"   Le président américain Barack Obama ne compte pas manquer la grande finale de football US, le Super Bowl 2013. Dimanche, à 18h30 heure de Washington D.C, Obama sera devant son poste de TV écran plat pour suivre la 47e édition du Super Bowl entre les San Francisco 49ers et les Baltimore Ravens, en direct du Superdome de La Nouvelle-Orléans, en Louisiane, selon son porte-parole. Il n'a en revanche pas précisé si le président des Etats-Unis organisait une "party" à la Maison Blanche avec plusieurs collaborateurs ou invités particuliers, ce qui est souvent une tradition dans les foyers américains pour vivre l'évènement sportif le plus suivi aux Etats-Unis et le deuxième plus suivi dans le monde après la Coupe du Monde du football. Le porte-parole de la Maison Blanche n'a pas voulu non plus divulguer l'éventuelle préférence de Barack Obama pour une équipe ou une autre, rappelant simplement que le président était d'abord un grand fan des Chicago Bears (même pas qualifiés cette année pour les playoffs). Et donc ni de pronostic ou de pari établit par Obama pour ce Super Bowl 2013. Pour suivre en DIRECT le Super Bowl 2013: la 47e grande finale de football américain NFL est retransmise en LIVE dès 22h45 sur la chaîne de télévision suisse RTS 2 ainsi que sur son site internet www.rts.ch, dès minuit sur la chaîne française W9 et dès 23h30 sur la chaîne sportive BeINSport. Le match 49ers contre Ravens débute officiellement à 00h30 lundi heure de Paris. Et pour tout savoir sur ce Super Bowl XLVII: affiche, présentation du match, compte-rendu, contexte, analyse, pronostic, liens, sélection d'articles, meilleures publicités diffusées, etc, c'est ici dans le dossier spécial sur America Polyphony! 01:15 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, Sport & Divertissements, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, finales, saison régulière, fnale, super bowl, 2013, san francisco 49ers, baltimore ravens, beyoncé, publicités, maison blanche | |  Imprimer | jeudi, 31 janvier 2013 Super Bowl 2013: toutes les publicités qui seront diffusées lors de la grande finale NFL Voir les vidéos de toutes les publicités prévues lors de la retransmission du 47e Super Bowl ce dimanche 3 février 2013 sur la chaîne américaine CBS: c'est sur le website de "Business Insider". Celles qui seront assurément diffusées et même celles en réserve! - Lire ici un éclairage du "New York Times" sur les nouvelles stratégies de teasing publicitaire. 00:30 Écrit par Jean-François Schwab dans La vidéo du jour, Sport & Divertissements, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, finales, saison régulière, fnale, super bowl, 2013, san francisco 49ers, baltimore ravens, beyoncé, publicités | |  Imprimer | lundi, 28 janvier 2013 Super Bowl 2013: Baltimore Ravens vs San Francisco 49ers - Présentation et pronostic   Football américain N F L Présentation et pronostic du XLVII Super Bowl 2013 Dimanche 3 février: Baltimore Ravens contre San Francisco 49ers (18h30 ET - 00h30 Paris)   Le Super Bowl XLVII, c'est dans une semaine exactement! La grande finale 2013 du Championnat de Ligue professionnelle de football américain NFL, 47e édition du nom (la formule Super Bowl datant de 1966), aura lieu en effet dimanche 3 février prochain dans le stade du Superdome de La Nouvelle-Orléans (le stade des Saints - 73'208 places), en Louisiane. On ne présente plus l'affiche: les San Francisco 49ers contre les Baltimore Ravens. La Californie contre le Maryland. La côte Ouest contre la côte Est pour cette méga-finale du sport US, qui est tout simplement l'événement sportif le plus suivi aux Etats-Unis - 110 millions de téléspectateurs l'an dernier - et le deuxième au monde après la finale de la Coupe du Monde de football. Mais surtout, surtout, ce sera un duel extraordinaire et unique dans l'histoire de la National Football League (NFL) en Super Bowl: un duel entre deux frères entraîneurs à la tête de deux franchises différentes. Retenez bien leur nom pour ne pas les confondre le Jour J du match: Jim Harbaugh est le coach de San Francisco et John Harbaugh celui de Baltimore. Jim et John, une affaire de famille donc et une grande finale fraternelle ou... fratricide en perspective! Certains l'appellent déjà le "HarBow"l! Au vu de ce que les deux équipes ont montré durant les playoffs, ce 47e Super Bowl promet beaucoup, même si l'affiche peut paraître un brin surprenante. Beaucoup s'attendaient à une finale entre les Denver Broncos et les Green Bay Packers (les New England Patriots avaient aussi les faveurs de la côte). Mais ces deux franchises ont été éliminées au 2e tour des playoffs déjà... respectivement contre les 49ers et les Ravens. Petite coïncidence: lors des Finales de Conférence, les deux équipes se sont chacune imposées avec 28 points marqués pour se qualifier au Super Bowl. Le coup d'envoi du Super Bowl 2013 sera donné à 18h30 heure de New York et donc à 00h30 lundi matin heure de Paris. Pour les fanatiques, ce Super Bowl XLVII sera retransmis par les chaînes RTS 2 (Suisse) dès 22h45, W9 (France) dès minuit et BeINSport dès 23h30. Et la grande star de la mi-temps du match? La chanteuse Beyoncé, pour un grand show sans doute ébouriffant, comme souvent (voir le lien ci-dessous sur les meilleurs show de mi-temps). L'hymne national américain sera lui chanté par Alicia Keys. Un 6e titre pour les 49ers ou un 2e pour les Ravens? Ce sera la 6e participation à un Super Bowl pour la franchise californienne et la deuxième pour l'équipe du Maryland. Les 49ers possèdent d'ailleurs le meilleur ratio en Super Bowl jusqu'ici: cinq victoires en cinq participations, dont leur dernier titre en 1994. Le dimanche 3 février en Louisiane, ils tenteront d'égaler les six titres de Super Bowl des Pittsburgh Steelers. Les Ravens, créés seulement en 1996, ont eux remporté le Super Bowl en 2000 et se sont déjà qualifiés à neuf reprises pour les playoffs dans leur jeune histoire. Voilà deux équipes qui ont donc un 100% de réussite en Super Bowl! Il y a deux semaines exactement, les Finales de Conférence (Américaine et Nationale), soit le dernier carré d'as avant le Super Bowl, avaient donc souri à San Francisco et Baltimore. Ce sont assurément les Ravens qui avaient créé la plus grosse surprise en éliminant les favoris de cet ultime carré d'as, les New England Patriots du quarterback Tom Brady, qui plus est à l'extérieur dans la froideur hivernal du Massachusetts. Les Ravens Baltimore avaient battu les Patriots de la Nouvelle-Angleterre sur le score sans appel de 28 à 13. Dans l'autre match de ce "Super Sunday", les 49ers de San Francisco étaient eux venus à bout des Falcons d'Atlanta, en Géorgie, sur le score de 28 à 24. Exit aussi de l'une des quatre meilleures équipes de la saison régulière (avec les Broncos, les Packers et les Patriots). Pour mémoire, la saison régulière 2012 entamée en septembre s'est terminée en toute fin du mois de décembre, après que chacune des 32 équipes réparties en deux Conférences (Américaine - AFC - et Nationale - NFC) ait disputé 16 matchs, huit à domicile et huit à l'extérieur. Les Baltimore Ravens ont terminé premiers dans la Division Nord de l'Association (Conférence) américaine (AFC) avec 10 matchs gagnés pour 6 perdus. Les San Francisco 49ers ont terminé au premier rang de leur Division Ouest de l'Association nationale (NFC) avec 11 matchs gagnés, 1 nul et 4 perdus. Les deux équipes ont un potentiel offensif très intéressant, mais je donnerai un léger avantage aux 49ers qui m'ont particulièrement impressionnés lors de tous leurs matchs de playoffs, et notamment celui contre les Packers de Green Bay, remporté 45 à 31! Duel de quarterbacks: Colin Kaepernick vs Joe Flacco A noter que les deux équipes ont terminé la saison régulière avec chacune 44 touchdowns de marqué! Si les quarterbacks respectifs sur le terrain dimanche ne sont pas forcément parmi les superstars les plus connues de NFL, ils restent toutefois des joueurs vedettes: Colin Kaepernick pour San Francisco et Joe Flacco pour Baltimore. Ils risquent toutefois d'être sans doute un peu médiatiquement éclipsé par leur coach "frangins" respectif! L'autre grande surprise de cette année: le champion en titre, l'équipe des New York Giants, ne s'est pas qualifié pour les playoffs. Les Giants avait remporté la 46e édition du Super Bowl contre les New England Patriots en février 2012. Actuellement, les équipes de la NFC mènent par 25 victoires à 21 pour les équipes de l'AFC en Super Bowl. Les franchises les plus titrées sont les Pittsburgh Steelers avec 6 victoires en 8 participations de Super Bowl, suivent les Dallas Cowboys avec 5 victoires en 8 participations et les San Francisco 49ers avec 5 victoires aussi mais en seulement 5 participations (un sans faute en finale). Les Packers de Green Bay détiennent cela dit le plus beau palmarès en football américain avec 12 titres de champions (en comptant le système de finale avant le Super Bowl, donc d'avant 1966). Pour suivre le XLVIIe Super Bowl 2013 en direct: - Le Game Center de Baltimore Ravens - San Francisco 49ers (NFL.com) - Le site officiel de la 47e édition du Super Bowl 2013 - Le site officiel de la National Football League (NFL) - Le dossier spécial du Super Bowl XLVII sur ESPN - Ravens vs 49ers: une exceptionnelle et imprévisible finale, selon "Sport Illustrated" - Le Super Bowl 2013 pour les Nuls, expliqué en images par "Le Huffington Post" - "Deux frères face-à-face au Super Bowl": le sujet d'"Euronews Sport" - Les 7 meilleurs shows de mi-temps du Super Bowl de tous les temps, selon "The Christian Science Monitor" - Publicité: "le Super Bowl fait le plein d'annonceurs", raconte "Le Figaro" Le pronostic pour le Super Bowl 2013 d' America Polyphony: les San Francisco 49ers s'imposent non sans difficulté contre les Baltimore Ravens sur le score de 37 à 27.   Publicités du Super Bowl 2013: le grand rendez-vous du Super Bowl est aussi réputé pour ses publicités très coûteuses et souvent originales et/ou très comiques durant la grande finale NFL. Voici ici un lien pour voir en vidéos les pubs parmi les plus attendues de cette 47e édition du Super Bowl: c'est sur "Le Huffington Post". Et ci-dessous une des publicités du Super Bowl 2013 qui fait déjà le buzz sur Internet: 03:57 Écrit par Jean-François Schwab dans Opinions/Analyses, Portraits, Presse et médias, Sport & Divertissements | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, finales, saison régulière, fnale, super bowl, 2013, san francisco 49ers, baltimore ravens, beyoncé, publicités | |  Imprimer | lundi, 21 janvier 2013 Football américain NFL: San Francisco 49ers et Baltimore Ravens joueront le Super Bowl Résultats des Finales de Conférence NFL 2013 NFC : San Francisco 49ers - Atlanta Falcons 28 à 24 AFC : Baltimore Ravens - New England Patriots 28 à 13 La grande finale du Championnat professionnel de football américain NFL, le fameux Super Bowl, 47e édition (la formule Super Bowl datant de 1966) qui se tiendra le dimanche 3 février 2013 dans le stade de La Nouvelle-Orléans connaît désormais son affiche. Surprenante, mais très prometteuse: les San Francisco 49ers affronteront les Baltimore Ravens. Ce sera aussi une grande première puisque en effet pour la première fois de l'histoire de la NFL, deux frères à la tête de deux équipes différentes s'opposeront lors d'un Super Bowl. Jim Harbaugh est le coach de San Francisco et John Harbaugh celui de Baltimore! Une affaire de famille donc et une grande finale fraternelle ou... fratricide! Ce sera la 6e participation à un Super Bowl pour la franchise californienne et la deuxième pour l'équipe du Maryland. Les 49ers possèdent le meilleur ratio en Super Bowl jusqu'ici: cinq victoires en cinq participations, dont leur dernier titre en 1994. Le dimanche 3 février en Louisiane, ils tenteront d'égaler les six titres de Super Bowl des Pittsburgh Steelers. Les Ravens, créés seulement en 1996, ont eux remporté le Super Bowl en 2000 et se sont déjà qualifiés à neuf reprises pour les playoffs dans leur jeune histoire. Baltimore Ravens en héros du froid du nord-est Dimanche soir, les Finales de Conférence (Américaine et Nationale), soit le dernier carré d'as avant le Super Bowl, ont donc souri à San Francisco et Baltimore. Ce sont assurément les Ravens qui ont créé la grosse surprise en éliminant les favoris New England Patriots du quarterback Tom Brady, qui plus est à l'extérieur dans la froideur hivernal du Massachusetts. Les Ravens Baltimore ont battu les Patriots de la Nouvelle-Angleterre sur le score sans appel de 28 à 13. Ils étaient pourtant encore menés 13 à 7 à la mi-temps, dans un match assez serré, mais légèrement dominés par les Patriots. L'équipe de Tom Brady a ensuite cafouillé son football et surtout son attaque ne marquant donc plus aucun point dans les deux derniers quart-temps. Quelques erreurs, mauvaises passes et ballons perdus du côté des Patriots et surtout un excellent quarterback du côté des Ravens, Joe Flacco, ont permis à Baltimore de renverser la vapeur et d'inscrire un touchdown au troisième quart-temps pour revenir à la marque puis de marquer deux touchdowns, donc 14 points, au quatrième et dernier quart-temps. Magnifique victoire pour les Ravens. Deux matchs qui se ressemblent pour les Falcons Dans le premier match de cette soirée "Super Sunday", les 49ers de San Francisco ont eux battu les Falcons d'Atlanta, en Géorgie, sur le score de 28 à 24 (parfaitement pronostiqué par America Polyphony! Contrairement à l'autre match!). Exit donc l'une des meilleures équipes de la saison régulière. Mais victoire amplement méritée pour cette belle et fantastique équipe californienne en cette saison 2012/2013. Les Falcons du QB Matt Ryan avaient pourtant très bien entamé leur match, menant 10 à 0 après le premier quart-temps (un touchdown et un field goal) puis même 17 à 0 jusqu'à la moitié du deuxième quart-temps. Un départ idéal, comme dimanche passé contre les Seahawks de Seattle. Et comme le week-end dernier, Atlanta s'est ensuite petit à petit écroulé. Les 49ers du QB Colin Kaepernick en ont profité pour se réveiller, se secouer et réagir, revenant à 17-14 à près de deux minutes de la fin du deuxième quart-temps. Atlanta en remettait encore une ultime couche, avec un touchdown à 25 secondes de la pause de milieu de match. Mais l'équipe géorgienne devait ensuite en rester là, laissant San Francisco marquer deux touchdowns, un dans chacun des deux derniers quart-temps, et filer vers une sixième participation au Super Bowl. Quant aux Falcons, ils resteront sur une seule grande finale NFL, en 1999, perdue face aux Broncos de Denver. - Compte-rendu complémentaire en français de la soirée + temps forts des deux matchs NFL en vidéo ("Radio-Canada") - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de Baltimore contre New England (NFL.com) - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de San Francisco contre Atlanta (NFL.com) - Le site officiel de la NFL - Le site officiel du 47e Super Bowl Ne manquez rien du 47e Super Bowl 2013 sur ce blog: programme, présentation, analyses, à-côtés, pronostics, meilleures publicités, etc. durant ces deux prochaines semaines. Et rendez-vous le dimanche 3 février pour suivre le Super Bowl sur America Polyphony! 02:52 Écrit par Jean-François Schwab dans Sport & Divertissements, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, finales, saison régulière, super bowl, san francisco 49ers, baltimore ravens | |  Imprimer | dimanche, 20 janvier 2013 Football américain: Finales de Conférence NFL - Qui va se qualifier pour le Super Bowl? Championship Sunday Playoffs - Finales de Conférence NFL 2013 Dimanche: San Francisco 49ers contre Atlanta Falcons (15h00 ET - 21h00 Paris) Dimanche: Baltimore Ravens contre New England Patriots (18h30 ET - 00h30 Paris) C'est le dernier carré d'as 2013 en football américain NFL: San Francisco 49ers, Atlanta Falcons, Baltimore Ravens  et New England Patriots. Deux de ces quatre franchises du Championnat de football américain de Ligue professionnelle (NFL) seront qualifiées dimanche soir pour la fameuse finale du Super Bowl 2013 du 3 février prochain. C'est en effet ce soir le 3e tour des playoffs en NFL, soit les Finales de Conférence, l'Association de football américaine (AFC) et l'Association de football nationale (NFC). Au programme donc: San Francisco 49ers contre Atlanta Falcons dans le stade d'Atlanta (Géorgie) pour la NFC et Baltimore Ravens contre New England Patriots dans le stade de la Nouvelle-Angleterre (Massachusetts) pour l'AFC. Ce dimanche sportif sera évidemment particulièrement suivi aux Etats-Unis, le football américain étant un des sports les plus regardé avec le basketball, le hockey sur glace et le baseball. Le Super Bowl est même en quelque sorte la méga-finale du sport US, ou tout simplement l'événement sportif le plus suivi aux Etats-Unis et le deuxième au monde après la finale de la Coupe du monde de football. Ce dernier carré d'as est une petite surprise si l'on pense que l'une des meilleures équipes de la saison régulière - les Broncos de Denver - a été éliminée au tour précédent, en demi-finale de Conférence AFC contre les Baltimore Ravens. Autres grands absents à ce stade de la compétition: le tenant du titre de l'année dernière, les New York Giants (non qualifiés pour les playoffs!), ainsi que l'équipe la plus titrée en NFL (titres de Super Bowl), les Green Bay Packers, de nouveau excellents en saison régulière, mais alors complètement dominés par San Francisco le week-end dernier en demi-finale NFC. Le week-end dernier fut l'un des meilleurs tours des playoffs depuis longtemps, en terme de qualité et de spectacle, selon de nombreux observateurs et spécialistes. Du jeu basé sur l'offensive. Il y a aussi de fortes chances que les deux finales de ce soir soient de très haute tenue et très portée sur l'attaque. Les Patriots ont les faveurs de la cote dans ce carré d'as. Ils devraient venir à bout de Baltimore. Ce serait une jolie surprise pour l'équipe du Maryland que de se qualifier pour le Super Bowl. La finale NFC est elle beaucoup plus ouverte et indécise, sur le papier en tous cas. San Francisco a fait une forte et grande impression contre Green Bay, alors qu'Atlanta, si dominateur en saison régulière, est venu de justesse à bout des Seattle Seahawks au tour précédent, gagnant son match à 8 secondes seulement de la fin de la partie. Le pronostic d' America Polyphony: New England Patriots s'imposent assez facilement contre Baltimore Ravens 31 à 20 et San Francisco 49ers soufflent de justesse la victoire aux Falcons d'Atlanta 28 à 24. Pour suivre les matchs de ces Finales NFL en direct: - Le Game Center de San Francisco 49ers - Atlanta Falcons - Le Game Center de Baltimore Ravens - New England Patriots - Le site officiel de la NFL - Le site officiel du 47e Super Bowl - Le  dossier spécial sur ESPN   Rappelons que la saison régulière 2012 entamée en septembre s'est terminée en toute fin du mois de décembre, après que chacune des 32 équipes réparties en deux Conférences (Américaine et Nationale) ait disputé 16 matchs, huit à domicile et huit à l'extérieur. Et c'est désormais dans deux semaines seulement, le dimanche 3 février prochain, qu'aura lieu la grande finale du Championnat professionnel de football américain NFL, le fameux Super Bowl. Cette 47e édition (la formule Super Bowl datant de 1966) se tiendra cette année dans le stade de La Nouvelle-Orléans. Rappelons une nouvelle fois que le champion en titre, l'équipe des New York Giants, ne s'est pas qualifié pour les play-offs cette année. Les Giants avait remporté la 46e édition du Super Bowl contre les New England Patriots en février 2012. Actuellement, les équipes de la NFC mènent par 25 victoires à 21 pour les équipes de l'AFC en Super Bowl. Les franchises les plus titrées sont les Pittsburgh Steelers avec 6 victoires en 8 participations de Super Bowl. Suivent les Dallas Cowboys avec 5 victoires en 8 participations et les San Francisco 49ers avec 5 victoires aussi mais en seulement 5 participations (un sans faute en finale). Les Packers de Green Bay détiennent cela dit le plus beau palmarès en football américain avec 12 titres de champions (en comptant le système de finale avant le Super Bowl). 00:05 Écrit par Jean-François Schwab dans Opinions/Analyses, Portraits, Sport & Divertissements | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, finales de conférence, saison régulière, super bowl | |  Imprimer | dimanche, 13 janvier 2013 Football américain NFL 2013: Atlanta, San Francisco, Baltimore et New England OK Résultats du 2e tour des playoffs de NFL 2013: demi-finales de Conférence (Division Week-End) Baltimore Ravens - Denver Broncos 38 à 35 San Francisco 49ers - Green Bay Packers 45 à 31 Atlanta Falcons - Seattle Seahawks 30 à 28 New England Patriots - Houston Texans 41 à 28 Quelle première soirée de football américain de folie! Les deux premières demi-finales de Conférence en Championnant de la Ligue professionnelle NFL ont apporté samedi leur lot de premières surprise et demi-surprise. Tant il est vrai que beaucoup de spécialistes et de pronostiqueurs voyaient les Broncos de Denver et les Green Bay Packers passer ce 2e tour des playoffs, en tous les cas pour la franchise du Colorado, hyper dominatrice en saison régulière. Si le match entre San Francisco 49ers et Green Bay Packers s'annonçait plutôt assez ouvert et indécis, il a finalement été très nettement remporté par la franchises californienne sur son terrain. San Francisco a battu Green Bay par 45 à 31 samedi soir au terme d'un match plein. L'équipe du Wisconsin avait pourtant bien entamé la rencontre, menant 14 à 7 après le premier quart-temps. Mais San Francisco a ensuite déroulé son jeu offensif avec un quarterback (quart-arrière partant) Colin Kaepernick en très grande forme. Seattle Seahawks à 8 secondes de créer la surprise Chaque quart-temps a eu des points comptabilisés avec au final de nombreux touchdowns. Exit donc les Green Bay Packers, franchise qui détient le plus beau palmarès en football américain avec 12 titres de champions (en comptant le système de finale avant le Super Bowl). Les 49ers affronteront eux dimanche prochain en finale de Conférence nationale (NFC) 2013 les Falcons d'Atlanta. La franchise de Géorgie a en effet remporté son duel contre les Seahawks de Seattle dimanche après-midi à domicile... à 8 secondes de la fin. Seattle est passé complètement à côté de son début de match laissant filer les Falcons avec 20 points d'avance (à zéro) après deux quart-temps. L'équipe de l'Etat de Washington a retrouvé petit à petit ses esprits et son football offensif pour recoller en score au quatrième quart temps en marquant 21 points, dont un touchdown leur donnant l'avantage 28 à 27 à 30 seondes de la fin. Mais à 8 secondes de la fin, Atlanta a marqué un "field goal" de 35 yards, trois points leur permettant de souffler la victoire in extemis. Baltimore crée la grosse surprise en prolongations Dans l'autre match de la soirée, les Baltimore Ravens ont créé la plus grosse surprise en allant battre l'une des meilleures équipes, si ce n'est la meilleure équipe, de la saison régulière, les Broncos de Denver et leur star Payton Manning à l'extérieur au Colorado. Il aura fallu deux prolongations pour que la franchise du Maryland s'impose de justesse par 38 à 35, après avoir égalisé à quelques secondes seulement de la fin du temps réglementaire au quatrième quart-temps, sur un magnifique touchdown. Le match a été très animé, avec plein de rebondissements et des actions spectaculaires, notamment une splendide traversée complète du terrain. Miroir parfait au niveau du score dans chaque quart-temps. Avant des prolongations donc fatales pour Denver. Dimanche prochain, les Ravens de Baltimore joueront à nouveau à l'extérieur sur le terrain des Patriots de la Nouvelle-Angleterre pour la finale de la Conférence américaine (AFC) 2013. Une cuvée qualitative exceptionnelle Comme attendu, New England a en effet facilement battu dimanche soir les Texans de Houston sur le score de 41 à 28. Le quarterback de la franchise du Massachusetts a fait un match formidable, établissant au passage un nouveau record en NFL: Tom Brady est devenu le quart-arrière partant le plus victorieux en playoffs (postseason) avec 17 matchs gagnés, soit mieux que la légende du football américain Joe Montana. Certains spécialistes de NFL ont estimé que ce week-end de playoffs fut l'un des meilleurs en qualité de matchs et rebondissements depuis longtemps. Et c'est le dimanche 3 février prochain qu'aura lieu la grande finale 2013 du Championnat professionnel de football américain NFL, le fameux Super Bowl. Cette 47e édition (la formule Super Bowl datant de 1966) se tiendra cette année dans le stade de La Nouvelle-Orléans. - Compte-rendu en français du match 49ers - Packers ("Radio-Canada") - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de San Francisco - Green Bay (NFL.com) - Compte-rendu en français du match Ravens - Broncos ("Radio-Canada") - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de Baltimore - Denver (NFL.com) - Compte-rendu en français du match Falcons - Seahawks ("Radio-Canada") - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de Atlanta - Seattle (NFL.com) - Compte-rendu en français du match Patriots - Texans ("Radio-Canada") - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de New England - Houston (NFL.com)   Programme des Finales de Conférence NFL: dimanche 20 janvier 2013 - AFC: Baltimore Ravens vs New England Patriots - NFC: San Francisco 49ers vs Atlanta Falcons - Le site officiel de la NFL - Le site officiel du 47e Super Bowl 00:33 Écrit par Jean-François Schwab dans Sport & Divertissements, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, demi-finales, saison régulière, super bowl, baltimore, san francisco | |  Imprimer | samedi, 12 janvier 2013 Football américain NFL: présentation et programme des demi-finales de Conférence Programme du 2e tour des playoffs de NFL 2013: demi-finales de Conférence (Division Week-End) Samedi: Baltimore Ravens - Denver Broncos (AFC) Samedi:  Green Bay Packers - San Francisco 49ers (NFC) Dimanche: Seattle Seahawks - Atlanta Falcons (NFC) Dimanche: Houston Texans - New Engalnd Patriots (AFC)   Les Etats-Unis vivent ce week-end au rythme des demi-finales de Conférence du Championnat de Ligue professionnelle de football américain NFL. Il s'agit du 2e tour des playoffs 2013, où il ne reste plus que huit franchises de NFL en course. Deux matchs sont prévus samedi et deux matchs dimanche. Il n'y a pas eu de véritables surprises dans ces playoffs jusqu'ici, le premier tour - le "Wild Card Week-End" - ayant respecté la logique des forces en présence. Autant dire que ce week-end de football américain s'annonce passionnant et particulièrement relevé. Deux équipes sortent véritablement du lot cette saison: les Broncos de Denver et les Packers de Green Bay. Les Broncos devraient logiquement s'imposer sur leur terrain face à Baltimore. En revanche, les Packers devront particulièrement se méfier de leur déplacement à San Francisco. Ce sera à mon avis l'un des matchs les plus serrés et indécis. L'autre grande équipe en forme, ce sont les Patriots de Nouvelle-Angleterre. A domicile, ils ne devraient pas avoir trop de problème pour s'imposer face à Houston. Reste le match très ouvert aussi entre Seattle et Atlanta. Les Falcons ont été l'équipe avec le meilleur ratio victoire/défaite en saison régulière avec les Broncos de Denver: 13 victoires pour seulement 3 défaites. Mais il faut dire qu'Atlanta a eu un calendrier relativement aisé, qui plus est dans une division assez faible cette année dans sa Conférence. De nombreux spécialistes voient les Seahawks de Seattle pouvoir s'imposer, même si ce match se joue à l'extérieur pour eux. Seattle est depuis le week-end dernier, la franchise outsider qui pourrait créer la surprise cette année et aller jusqu'au bout, soit le Super Bowl, et pourquoi pas s'imposer pour la première fois de son histoire. Le pronostic d' America Polyphony: Denver s'impose contre Baltimore et jouera la finale de Conférence américaine contre New Engand qui va battre Houston. En Conférence nationale, c'est plus difficile! Je vois les Seahawks battre les Falcons et... San Francisco battre de justesse les Packers. - Lire ici la présentation de ces demi-finales de Conférence NFL sur "Radio-Canada" Pour suivre les matchs de ces demi-finales NFL en direct: - Le Game Center de Baltimore Ravens - Denver Broncos - Le Game Center de Green Bay Packers - San Francisco 49ers - Le Game Center de Seattle Seahwaks - Atlanta Falcons - Le Game Center de Houston Texans - New England Patriots - Le site officiel de la NFL - Le site officiel du 47e Super Bowl   Rappelons que la saison régulière 2012 entamée en septembre s'est terminée en toute fin du mois de décembre, après que chacune des 32 équipes réparties en deux Conférences (Américaine et Nationale) ait disputé 16 matchs, huit à domicile et huit à l'extérieur. Et c'est désormais dans trois semaines, le dimanche 3 février prochain, qu'aura lieu la grande finale du Championnat professionnel de football américain NFL, le fameux Super Bowl. Cette 47e édition (la formule Super Bowl datant de 1966) se tiendra cette année dans le stade de La Nouvelle-Orléans. Rappelons aussi que le champion en titre, l'équipe des New York Giants, ne s'est pas qualifié pour les play-offs cette année. Les Giants avait remporté la 46e édition du Super Bowl contre les New England Patriots en février 2012. Actuellement, les équipes de la NFC mènent par 25 victoires à 21 pour les équipes de l'AFC en Super Bowl. Les franchises les plus titrées sont les Pittsburgh Steelers avec 6 victoires en 8 participations de Super Bowl. Suivent les Dallas Cowboys avec 5 victoires en 8 participations et les San Francisco 49ers avec 5 victoires aussi mais en seulement 5 participations (un sans faute en finale). Les Packers de Green Bay détiennent cela dit le plus beau palmarès en football américain avec 12 titres de champions (en comptant le système de finale avant le Super Bowl). 06:00 Écrit par Jean-François Schwab dans Opinions/Analyses, Portraits, Sport & Divertissements | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, demi-finales, saison régulière, super bowl | |  Imprimer | mercredi, 09 janvier 2013 Super Bowl: 4 millions de dollars pour une publicité de 30 secondes à la mi-temps Et c'est déjà "sold out"! - Lire un court compte-rendu en français dans "La Tribune de Genève" - Lire un compte-rendu plus complet sur "CBS News" 13:47 Écrit par Jean-François Schwab dans Le chiffre du jour, Sport & Divertissements, USA à l'envers, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, saison régulière, super bowl, publicité, pub | |  Imprimer | dimanche, 06 janvier 2013 Football américain NFL: c'est parti pour les playoffs avant le Super Bowl du 3 février Résultats du 1er tour des playoffs de NFL 2013 (Wild Card Weekend) Green Bay Packers - Minnesota Vickings 24-10 Houston Texans - Cincinnati Bengals 19-13 Baltimore Ravens - Indianapolis Colts 24-9 Seattle Seahawks - Washington Redskins 24-14   Dans un peu moins d'un mois, le dimanche 3 février prochain, aura lieu la grande finale du Championnat professionnel de football américain NFL, le fameux Super Bowl. Cette 47e édition (la formule Super Bowl datant de 1966) aura lieu cette année dans le stade de La Nouvelle-Orléans. Mais avant d'en arriver à la méga-finale du sport US, ce sont d'abord les playoffs qui ont pris place en ce début d'année sportive aux Etats-Unis. La saison régulière 2012 entamée en septembre s'est terminée en toute fin du mois de décembre, après que chacune des 32 équipes réparties en deux Conférences (Américaine et Nationale) aient disputé 16 matchs, huit à domicile et huit à l'extérieur. Le football américain est un des sports - qui se déroulent en championnat - avec le moins de matchs à l'agenda d'une saison. Mais quels matchs et quels engagements physiques! Quant au Super Bowl, c'est tout simplement l'événement sportif le plus suivi aux Etats-Unis et le deuxième au monde après la finale de la Coupe du monde de football. Douze équipes ont été qualifiées pour cette "Postseason" 2013 de la National Football League (NFL), à savoir les équipes en tête de chacune des quatre divisions de Conférences, AFC (American) et NFC (National), soit 8 équipes championnes de division, plus quatre "Wild Cards" accordées aux deux meilleurs 2e de chaque Conférence. Chaque rencontre de playoffs se joue en un seul match aller. - Ici le classement de la saison régulière 2012   Et donc les 12 équipes qualifiées pour les playoffs 2013: AFC: Denver Broncos (13 matchs gagnés - 3 perdus), New England Patriots (12-4), Houston Texans (12-4), Baltimore Ravens (10-6), Indianapolis Colts (11-5) et Cincinnati Bengals (10-6). ==> Denver et New England ont les faveurs de la cote dans cette Conférence Américaine. NFC: Atlanta Falcons (13-3), Green Bay Packers (11-5), San Francisco 49ers (11-4-1 nul), Washington Redskins (10-6), Seattle Seahawks (11-5) et Minnesota Vikings (10-6) ==> Green Bay et Atlanta ont les faveurs de la cote dans cette Conférence Nationale.   Ce week-end a donc débuté le premier tour de playoffs, à savoir les matchs de "Wild Card", quatre matchs engageant les franchises ayant décroché les Wild Card contre quatre autres équipes qualifiées. Les quatre meilleures équipes restantes attendent eux les demi-finales de Conférence. Deux matchs ont eu lieu samedi. Sans grande surprise, les Packers de Green Bay et les Texans de Houston ont remporté leur match de 1er tour des playoffs, en s'imposant à domicile respectivement face aux Vikings du Minnesota (24 à 10) et aux Bengals de Cincinnati (19 à 13). Les Packers, vainqueurs du Super Bowl en 2011, rencontreront le week-end prochain les 49ers de San Francisco en demi-finale de la Conférence Nationale (NFC). Les Texans affronteront eux les Patriots de New England en demi de la Conférence Américaine (AFC). Les deux autres matches du 1er tour des playoffs ont eu lieu dimanche. Les Baltimore Ravens ont battu les Indianapolis Colts en AFC (24 à 9) et affronteront les Denver Broncos au prochain tour, soit sans doute la meilleure franchise de la saison régulière. Dans l'autre rencontre, en NFC, les Seattle Seahawks sont allés gagner à l'extérieur sur le terrain des Washington Redskins (24-14), seule équipe du week-end d'ailleurs a s'être inclinée à domicile. Seattle jouera sa demi-finale de Conférence contre la meilleure équipe de la saison régulière en NFC, les Atlanta Falcons. - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de Green Bay - Minnesota (NFL.com) - Compte-rendu en français du match Packers - Vickings ("Radio-Canada") - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de Houston - Cincinnati (NFL.com) - Compte-rendu en français du match Texans - Bengals ("Radio-Canada") - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de Baltimore - Indianapolis (NFL.com) - Compte-rendu en français du match Ravens - Colts ("Radio-Canada") - Scores, comptes-rendus, statistiques et vidéos de Seattle - Washington (NFL.com) - Compte-rendu en français du match Seahawks - Redskins ("Radio-Canada")   Programme des demi-finales de Conférences NFL 2013: - AFC: Baltimore Ravens - Denver Broncos (samedi 12 janvier) et Houston Texans - New England Patriots (dimanche 13 janvier) - NFC: Green Bay Packers - San Francisco 49ers (samedi 12 janvier) et Seattle Seahawks - Atlanta Falcons (dimanche 13 janvier)   Rappelons ici que le champion en titre, l'équipe des New York Giants, ne s'est pas qualifié pour les play-offs cette année. Les Giants avait remporté la 46e édition du Super Bowl contre les New England Patriots en février 2012. Actuellement, les équipes de la NFC mènent par 25 victoires à 21 pour les équipes de l'AFC en Super Bowl. Les franchises les plus titrées sont les Pittsburgh Steelers avec 6 victoires en 8 participations de Super Bowl. Suivent les Dallas Cowboys avec 5 victoires en 8 participations et les San Francisco 49ers avec 5 victoires aussi mais en seulement 5 participations (un sans faute en finale). Les Packers de Green Bay détiennent cela dit le plus beau palmarès en football américain avec 12 titres de champions (en comptant le système de finale avant le Super Bowl). Pour terminer, ci-dessous, les prédictions de spécialistes pour l'affiche 2013 du 47e Super Bowl: - Avantage Denver Broncos - Green Bay Packers (NFL.com) Quant à America Polyphony, le blog est à 200% à fond derrière les Seahawks de Seattle!!! - Le site officiel de la NFL 06:13 Écrit par Jean-François Schwab dans Portraits, Sport & Divertissements | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, football américain, nfl, conférences, afc, nfc, play-offs, saison régulière, super bowl | |  Imprimer | jeudi, 29 septembre 2011 Baseball: un final complètement fou et c'est parti pour la "Postseason" des play-offs Imaginez jouer 162 matchs en près de six mois. Et perdre son ticket pour les play-offs sur le dernier match de la saison régulière. C'est aussi ça le baseball! Le Championnat américain de baseball (MLB) a réservé mercredi soir un final à suspense comme il est... finalement courant dans ce sport. La saison 2011 aura été terrassante pour deux équipes (qui peuvent s'en prendre qu'à elles-mêmes): Boston et Atlanta. Toutes les deux semblaient assurées de décrocher les billets "wild card" pour les play-offs du championnat vers la fin août et le début de septembre déjà, soit à un mois de la fin de la saison régulière et ses 162 matchs pour chacune des 30 équipes de la Ligue professionnelle majeure (Major League). Les "wild cards" sont les deux places pour les play-offs accordées aux deux meilleurs deuxièmes, une par "League" (American et National) qui compte chacune trois divisions (East, Central et West). Elles viennent compléter les six équipes qualifiées grâce à leur première place dans chacune de ces six divisions. Les Boston Red Sox (Division Est de l'American League) et les Atlanta Braves (Division Centrale de la National League) avaient donc leur "wild card" en main... avant de s'effondrer durant le mois de septembre et jusqu'à la toute dernière soirée... Hallucinant! En American League, Boston a perdu mercredi soir 3 à 4 contre l'équipe la plus faible de sa division - les Orioles de Baltimore -, alors que la franchise avait le match en main (3 à 2) jusqu'à la dernière manche (9e inning)... où elle s'est pris deux points (runs), perdant ainsi la partie et sa saison. Le dernier point s'est joué à quelques centimètres du gant d'un joueur défenseur ( voir la vidéo ici). A égalité de points avant cette dernière soirée dans cette même division, les Tampa Bay Rays sont allés battre les Yankees de New York (1er du classement) dans un match complètement fou. Menés encore 7-0 à la 8e manche, les Rays ont égalisé avec six points marqués dans cette 8e manche et 1 point à la 9e avant de conclure le match sur un "home run" à la... 12e manche (un match avec trois manches supplémentaires donc). Victoire 8 à 7 pour l'équipe de Floride qui souffle ainsi de justesse la qualification aux play-offs aux Red Sox de Boston. Incroyable effondrement de la grande équipe de Boston qui affiche un mois de septembre avec 7 victoires pour 20 défaites dans ses 27 derniers matchs... Voir la vidéo du "home run" victorieux ici   En National League, effondrement presque pareil pour les Braves d'Atlanta. Un mauvais mois de septembre aussi (10 victoires pour 20 défaites depuis le 26 août) et un dernier match perdu mercredi soir 3 à 4 contre, certes, la meilleure équipe de tout le championnat, les Phillies de Philadelphie (102 matchs gagnés sur 162). N'empêche, les Braves menaient 3 à 1 avant de se faire égaliser 3 à 3 en fin de match (au 9e inning même) et perdre au 13e inning supplémentaire. Pendant ce temps, les Cardinals de St. Louis écrasaient la plus faible équipe de cette édition 2011 du championnat - les Astros de Houston - 8 à 0. Là aussi, St. Louis souffle à la der la qualification aux play-offs à Atlanta. Mettons sinon en évidence quand même et surtout les six vainqueurs de division et grands dominateurs de la saison: American League: New York Yankees en East Division, Detroit Tigers en Central Division et Texas Rangers en West Division. National League: Philadelphia Phillies en East Division, Milwaukee Brewers en Central Division et Arizona Diamondbacks en West Division. Ordre des matchs pour cette "Postseason" des play-offs (au meilleur des cinq matchs): American League: Tampa Bay Rays contre Texas Rangers et Detroit Tigers contre New York Yankees dès ce vendredi. National League: Arizona Diamondbacks contre Milwaukee Brewers et St. Louis Cardinals contre Philadelphia Phillies dès samedi. La grande finale des "World Series" est prévue fin octobre, au meilleur des sept matchs. Rappelons que la saison dernière, ce sont les San Francisco Giants (Ligue nationale) qui avaient remporté les "World Series" contre les Texas Rangers (Ligue américaine) en cinq matchs (4 à 1). America Polyphony tient cette année les pouces des Detroit Tigers! - Site officiel de MLB - Classements finaux saison régulière 2011 - Programme complet des matchs de "Postseason" - Pour tout comprendre sur le championnat de MLB 23:55 Écrit par Jean-François Schwab dans Major League Baseball | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, sport, baseball, mlb, saison régulière, play-offs, postseason, world series | |  Imprimer |   
