Springer-Wirtwe sieht Konsquenz aus der Entwicklung des Zeitungsmarktes
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 8. Januar 2014 Der Tagesspiegel Meinung erweiterte Suche Berlin10°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs Friede Springer, Verlegerin: : Verkauf der Regionalzeitungen an Essener Funke-Gruppe ist "unumgänglich" 29.07.2013 19:00 Uhr Von Sonja Álvarez Bild vergrößernVerleger-Witwe Friede Springer hört auf Döpfners Rat beim Blick in die Zukunft - Foto: dpa Der Verlegerwitwe ist die Entscheidung für den Verkauf der Regionalzeitungen, Programm- und Frauenzeitschriften schwer gefallen. Für die Hauptaktionärin war es aber eine logische Konsequenz, dass sich der Springer-Verlag von seinen Wurzeln trennt. Jeden Morgen gegen acht Uhr lässt sich Friede Springer von ihrem Fahrer in ihrem Haus in Berlin-Dahlem abholen und nach Kreuzberg bringen, wo die Axel Springer AG ihren Hauptsitz hat. Hier oben, im 18. Stock, sitzt die Verlegerin im Amtszimmer ihres 1985 verstorbenen Mannes. Alles hier sieht genauso aus wie damals, sagte sie kürzlich dem „Manager Magazin“ (MM). Getäfelte Wände, Regale mit hunderten Büchern, an der Wand Walter Leistikows „Schlachtensee“ in Öl. Nur, dass auf dem Schreibtisch jetzt ihr Macbook steht. Doch nun hat die Hauptaktionärin und stellvertretende Aufsichtsratsvorsitzende einer Veränderung zugestimmt, die den Konzern von seinen Wurzeln trennt. Für insgesamt 920 Millionen Euro verkauft der Springer-Verlag seine Regionalzeitungen sowie seine Programm- und Frauenzeitschriften an die Essener Funke Mediengruppe. Darunter das „Hamburger Abendblatt“ und die „Hörzu“, also die Titel, auf die ihr Mann seinen Erfolg gründete und das größte Zeitungshaus Europas aufbaute. Der Verkauf sei „unumgänglich“ gewesen, sagte Friede Springer in der „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung“. Sie sehe die täglichen Zahlen. Die Entscheidung sei schwer gefallen, aber auch eine logische Konsequenz aus der Entwicklung des Marktes gewesen. „Das Alte ist vergangen, wirklich vergangen.“ Nichts geht ohne ihr Einverständnis Das hört sich ganz und gar nicht nach sentimentaler Verlegerwitwe an, sondern nach nüchterner Analyse. Friede Springer, die auf der Insel Föhr als Gärtnerstochter aufwuchs, als Kindermädchen im Hause Springer eingestellt und zur Geliebten und fünften und letzten Ehefrau Axel Springers wurde, wendet sich kühl und konsequent Neuem zu. Anfangs wurde sie, die nur einen Volksschulabschluss besitzt, belächelt und unterschätzt, als sie 1985 den Platz ihres Mannes einnahm. Heute geht im Konzern nichts ohne ihr Einverständnis. An ihrer Seite hat sie Mathias Döpfner, den sie 2002 zum Vorstandsvorsitzenden beförderte. „Gegen den Rat aller“, erinnerte sie sich im „MM“. Inzwischen ist sie mit ihm befreundet, Patentante eines seiner Kinder. Im vergangenen Sommer, kurz vor ihrem 70. Geburtstag, schenkte sie Döpfner ein Springer-Aktienpaket im Wert von 73 Millionen Euro. Mehr zum Thema Springer-Funke-Deal: Spektakuläre Übernahme in der Printbranche Nach Abstoß von "Morgenpost" und "Abendblatt": Verlegerin Friede Springer: Zeitungsverkauf war „unumgänglich“ Amazon-Gründer Jeff Bezos kauft "Washington Post": Qualitätszeitungen.com „Ich bin ein Produkt von Axel Springer“, sagte Friede Springer einst. Und heute: „Mich zu formen, wie Axel Springer es getan hat, das würde heute nicht mehr gehen.“ Im Arbeitszimmer ihres Mannes ändert Friede Springer nichts. Im Konzern alles. Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Umfrage Ronald Pofalla soll zur Deutschen Bahn wechseln. Nun werden wieder Rufe nach einer Karenzzeit für Politiker laut. Was halten Sie davon? aktuelle Bildergalerien - Meinung Die Stadt als Leinwand - Bildergalerie: Berliner Street Art "Der Hingucker" - besondere Bilder aus aller Welt Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Karikaturen von Stuttmann und Schwalme weitere Fotostrecken zum Mediacenter Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Meinung Sigmar Gabriel und Marie: Was der SPD-Chef mit seiner Tochter macht, ist falsch Al Qaida: 2014 wird das Jahr des Terrors Verletzung von Angela Merkel: Ein selbstloser Start in die Legislaturperiode Flüchtlingscamp am Oranienplatz: Aufräumen mit Feingefühl Flug zum Mars: Eine Reise zu uns selbst Flüchtlingscamp am Oranienplatz: Aufräumen mit Feingefühl Al Qaida: 2014 wird das Jahr des Terrors Verletzung von Angela Merkel: Ein selbstloser Start in die Legislaturperiode Sigmar Gabriel und Marie: Was der SPD-Chef mit seiner Tochter macht, ist falsch Flug zum Mars: Eine Reise zu uns selbst Online-Überwachung: Wie die NSA zur Bedrohung für die Demokratie wird Flüchtlinge in Deutschland: Moral muss Wirklichkeit beachten Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Weitere Themen Aufräumen mit FeingefühlDie Räumung des Flüchtlingscamps am Oranienplatz ist vorerst vom Tisch. Innensenator Frank Henkel...  mehr... 2014 wird das Jahr des TerrorsSyrien, Irak, Libanon: Die Terroristen der Al Qaida werden immer...  mehr... Eine Reise zu uns selbstMenschenfeindliche Bedingungen herrschen auf dem Mars und dennoch begeistern sich viele Menschen...  mehr... Ein selbstloser Start in die LegislaturperiodeBewundernswert findet Bernd Matthies den selbstlosen Start der...  mehr... Was der SPD-Chef mit seiner Tochter macht, ist falschSigmar Gabriel twittert über seine Tochter, füttert sie ab und will...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin10°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
