Le rap français s'affiche au Stade de France
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Culture Culture Cinéma Musiques Scènes Arts Architecture Livres Télévisions & Radio Festival d'automne 2013   Le rap français s'affiche au Stade de France Le Monde | 26.09.2013 à 08h32 • Mis à jour le 28.09.2013 à 20h40 | Par Stéphanie Binet et Véronique Mortaigne Urban Peace 3, grand concert organisé samedi 28 septembre au Stade de France de Saint-Denis, rassemble le gratin du rap français. De IAM à La Fouine, d'Orelsan à Sexion d'Assaut, premier vendeur de disques en France depuis la sortie de L'Apogée en 2012, et dont les concerts ont été vus par un 1,7 million de Français en dix-huit mois. Du commerce, bien sûr, il y en a, mais aussi une volonté d' afficher une fierté rap, de réduire le fossé entre une génération arc-en-ciel, qui en consomme à chaque instant, et des politiques, des institutions, des médias, qui continuent de considérer le hip-hop comme une musique marginale et agressive. Coproduction du Stade de France, du réseau radio Skyrock et de Def Jam, label rap d'Universal Music, Urban Peace 3 (1,7 million d'euros de budget) est, comme son nom l'indique, la troisième édition. La première avait eu lieu en 2002, sous l'impulsion du Toulonnais Karim Aklil, devenu depuis agent de footballeurs, et de Skyrock "à fond sur le rap depuis 1996", explique Laurent Bouneau, directeur des programmes de la station et grand manitou du rap hexagonal. "Les annonceurs ne veulent pas de rap à la radio" Avec une moitié de stade remplie, le concert est déficitaire, mais il marque. "Artistiquement, la période était pourtant propice, commente Laurent Bouneau. A l'époque, les membres de IAM sortent tous des projets solo qui sont vite Disque d' or, Le Secteur A explose – Stomy Bugsy, Doc Gynéco, Passi... NTM est en fin de course, mais Joey Starr et Kool Shen prennent un chemin individuel. Kery James s'installe, le 113 aus si." Sur scène, une trentaine de groupes se succèdent dans une ambiance foutraque. La marque Urban Peace, "disponible sur le marché, mais dont Skyrock a gardé la licence", a du mal à se vendre. Les producteurs de spectacles, tous issus de la culture rock, sont hermétiques au rap. Il faudra six ans supplémentaires pour organiser la deuxième édition, en 2008. La reformation de NTM, l'événement phare du moment, lui échappe. NTM choisit de se produire cinq soirs à Bercy, à quelques jours d'Urban Peace. Diam's, qui a dominé la musique populaire française les années précédentes, est mal dans sa peau et ne vient pas. Rohff et Booba se chamaillent sur l'ordre de leur passage, ils s'invectivent en coulisse. Booba fait des siennes. Enervé par l'accueil mitigé réservé à son album 0.9 et par des ados qui lancent des bouteilles en plastique remplies du sable de la pelouse, il jette une bouteille de whisky sur un fan. D'Urban Peace 2, on ne retiendra que cet épisode. Les Marseillais de Psy 4 De La Rime calment les esprits. "Apparemment, on était les seuls à pouvoir passer après la bouteille de Jack Daniels, s'amuse encore leur leader, Soprano. Avec notre morceau Jeunesse France , pour rappeler qu'on était là pour faire la fête." "LE FOOT A PRIS TOUT L'ARGENT DISPONIBLE" Urban Peace attendra encore cinq ans pour réapparaître. Entre-temps, le Stade de France a été chamboulé par des échecs : Excalibur et la Nuit africaine ont grevé son budget spectacle. Le hip-hop, lui, a beaucoup changé, le marché également. L'affiche d'Urban Peace 3 rassemble IAM, qui touche les 25-50 ans, le très réfléchi Stromae, 28 ans, et le mature Youssoupha, 34 ans. "Il y a IAM, les tôliers de base, et nous, pour qui c'est une apothéose" selon Maître Gims, de Sexion d'Assaut. Le rap de la rue, que Skyrock a beaucoup soutenu, en est absent. Que faut-il faire pour figurer à l'affiche d'Urban Peace ? D'abord, accepter d'y aller, ce qu'IAM avait jusque-là refusé. Akhenaton s'était effarouché devant l'avalanche d'artistes, "les changements de plateau tous les deux morceaux", un son aléatoire. "En 2013, Urban Peace ressemble aux gros festivals hip-hop qui existent en Allemagne, en République tchèque, en Suisse, dit-il, avec des artistes qui jouent une heure". IAM avait d'autres raisons de s' opposer à Urban Peace. En 2002, lors de la première édition, Skyrock est en position de monopole sur le rap, ce qui lui permet de choisir les singles, de distiller ses conseils sur les textes et les orientations artistiques auprès de jeunes artistes. Certains, comme La Rumeur, NTM ou encore IAM ont le sentiment que Laurent Bouneau est devenu le directeur artistique du rap français et le font savoir avec virulence, en l'invectivant lors des entretiens. En 2008, Youssoupha, qui avait publié en 2007 l'album A chaque frère, est par exemple laissé au bord du chemin. "J'étais frustré en tant que rappeur, comme un joueur de foot éliminé de la Coupe du monde. En comparant ce qui est comparable, Urban Peace est notre Hot Summer Jam à nous . Mes disques n'étaient pas joués sur Skyrock, qui trouvait mes textes trop sociaux, trop sensés, trop adultes. Mais en 2012, avant la sortie de mon album Noir Désir , c'est Laurent Bouneau qui m'a soutenu, alors qu'aucune maison de disques n'en voulait." Laurent Bouneau n'a pas de gêne à évoquer le commerce. "Il manque au rap français un Lyor Cohen , quelqu'un qui a su réunir la finance et la culture hip-hop, qui a attiré les marques comme Adidas, Dior, vers les rappeurs. En France, après 1998, le foot a pris tout l'argent disponible, cela a été dommageable." LA NÉCESSITÉ DE S' INSCRIRE DANS LE TEM PS Après dix-sept ans passés "à diffuser du rap", il faut "grandir". Leader sur son secteur, Skyrock rassemble 4 millions d'auditeurs par jour, dont 60 % de moins de 25 ans. "Mais le marché publicitaire s'oriente vers les 25-49 ans, parce que les plus jeunes vont massivement sur Internet, et cela crée une image compliquée pour les annonceurs. Le rap a investi les réseaux sociaux, où les groupes se font, se défont. Les projets éphémères brouillent les cartes." Un des enjeux principaux du rap est en effet de s' inscrire dans le temps, de tisser un lien de confiance avec le public et ses relais. Difficile pour une musique dont les artistes viennent d'un milieu hyperconcurrentiel. "Il y a une énorme tension, reconnaît Laurent Bouneau . Et les rappeurs sont des artistes fragiles, ils n'ont aucune confiance en eux, doutent beaucoup, ils sont dans l'immédiateté, comme le dit le titre d'IAM Demain, c'est loin ". Pour Akhenaton, ce doute permanent est le moteur de leur créativité. " Le rap, c'est explosif, passionné, total", conclut Maître Gims, porté par le succès grandissant de son album solo Subliminal. Urban Peace 3, Stade de France, Saint-Denis. Samedi 28 septembre à partir de 18 h 30. De 25 à 64 euros. Stéphanie Binet Journaliste au Monde Véronique Mortaigne Journaliste au Monde Suivre Aller sur la page de ce journaliste Urban Peace 3 Urban Peace 3 : le rap français souffle le chaud et le froid "Les annonceurs ne veulent pas de rap à la radio" Antonio Tabucchi ▪ Un certain regard ▪ Günter Grass ▪ Semaine de la critique ▪ Musiques ▪ Beaux livres ▪ Festival de Cannes 2010 ▪ Les petits polars du Monde ▪ Les 30 ans des FRAC ▪ Carlos Fuentes Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Télévision › Programme TV de France 3 en replay › Sortir à Paris › Bars à Marseille › Actu média / net › Musique › Programme chaine tv › Bande annonce › Concert vidéo › Blog cinéma Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
