"Delanoë libéré"
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Culture Culture Cinéma Musiques Scènes Arts Architecture Livres Télévisions & Radio Biennale de Lyon 2013 Festival d'automne 2013   "Delanoë libéré" Le Monde | 18.10.2013 à 12h48 • Mis à jour le 18.10.2013 à 15h22 | Par Béatrice Gurrey Dans moins de six mois, Bertrand Delanoë aura quitté la Mairie de Paris, ce palais dont il avait promis, lors de son élection en 2001, qu'il serait "la maison des Parisiens". Sur le parvis, une foule en liesse avait agité des clés, tout à sa joie d' avoir arraché à la droite un bastion qui lui appartenait depuis la Commune. Jacques Chirac, qui incarna la fonction de 1977 à 1995, la jugeait sans égale, avant d' accéder à l'Elysée : "On est beaucoup plus puissant qu'un ministre. Le goût du pouvoir est beaucoup plus satisfait. On n'a pas au-dessus de soi un président ou un premier ministr e." Est-ce vraiment le goût du pouvoir qui fait courir Bertrand Delanoë ? Il est raisonnable d'en douter. "Raisonnable"... Ainsi se qualifie parfois celui qui fut réélu en 2008 et dont le réalisateur Yves Jeuland dresse le portrait lors d'une longue interview intimiste, étayée d'images d'archives. Le film commence par le rappel de son précédent documentaire, Paris à tout prix, une hallucinante course au pouvoir qui vit les représentants de la droite s' entre-déchirer à belles dents, laissant tous les adversaires au tapis. Modeste, du moins en apparence, déterminé et bon stratège, Delanoë l'avait emporté. Jeuland avait suivi le candidat pendant les deux années qui précédèrent l'élection, comme les autres protagonistes de cette saga. ÉCHECS ET TRAHISONS Il a donc l'avantage de bien connaître le maire de Paris, qui demeure pourtant un personnage secret. Aucune étape ne manque, dans ce parcours d'un enfant de la décolonisation, né en 1950 à Bizerte, en Tunisie, élevé dans un milieu plutôt conservateur et devenu ce militant socialiste qui vit arriver la gauche au pouvoir en 1981. Bertrand Delanoë raconte comment le petit jeune qui avait conquis l'Aveyron fut invité à Latche, chez Mitterrand, pour une première rencontre où il resta pétrifié. Il venait de perdre son père mais n'en avait soufflé mot. Même quand il se livre, devant la caméra, il ne fait souvent qu' entrebâiller la porte. C'est sans doute sa nature, et l'on imagine ce qu'il lui fallut vaincre pour dévoiler son homosexualité, en 1998, un "outing" décidé comme un acte politique majeur. Il dit avoir tiré des leçons des échecs et des trahisons qui le virent renoncer un temps à la politique après un parachutage raté dans le Vaucluse, en 1986, puis après son "exécution" au calamiteux congrès de Reims. Martine Aubry avait comploté contre lui pour prendre la première place, clamant à la tribune : "La grandeur de la politique, c'est d' aller jusqu'au bout." Cinq ans plus tard, Bertrand Delanoë n'a pas oublié ce "coup de pied de l'âne". Il n'a pas été premier secrétaire, il n'a pas été candidat à la présidence de la République, "la belle affaire", dit-il. Mais il aura été treize ans maire de Paris et espère qu'après mars 2014 s'ouvrira pour lui "une période de commencement". A 64 ans, ce n'est pas si déraisonnable. Yves Jeuland - (France, 2013, 120 minutes). Béatrice Gurrey Journaliste au Monde Suivre Aller sur la page de ce journaliste Culture Vienne et Berlin, artistiquement liées Une étude dénonce la violence dans les films américains Mathieu Amalric raconte Polanski Vidéo Édition abonnés Contenu exclusif A la rame (5) Polanski : les films et la vie Au cœur des truismes Abonnez-vous à partir de 1 € Signé Gainsbourg ▪ Les petits polars du Monde ▪ Cinéma ▪ Arts ▪ Festival de Cannes 2011 ▪ Carlos Fuentes ▪ Oscar, César, Goya et les autres ▪ Antonio Tabucchi ▪ Festival d'Avignon 2012 ▪ Festival d'Avignon 2013 Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Programme TV de France 5 en replay › Programme chaine tv › Blog cinéma › Concert vidéo › Tous les films › TV replay › Spectacles à Paris Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
