"La Vénus à la fourrure" : une partie de cache-cache, avec Roman Polanski à la baguette
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Culture Culture Cinéma Musiques Scènes Arts Architecture Livres Télévisions & Radio Biennale de Lyon 2013 Festival d'automne 2013   édition abonné "La Vénus à la fourrure" : une jubilatoire partie de cache-cache, avec Roman Polanski à la baguette Le Monde | 12.11.2013 à 08h58 • Mis à jour le 12.11.2013 à 16h04 | Par Franck Nouchi « Toc, toc, toc ! » Soudain, retentit la voix d'Emmanuelle Seigner. « J'arrive trop tard, c'est ça ? Putain de merde ! » Dans l'embrasure d'une porte donnant sur une salle de théâtre, elle se tient debout, dans un accoutrement cuir et collier de chien qui lui donne des airs de dame de petite vertu. Thomas (Mathieu Amalric), qui vient d'en finir avec une conversation téléphonique où il expliquait qu'il n'en pouvait plus après avoir auditionné « trente-cinq pétasses habillées moitié en pute, moitié en goudou », n'en croit pas ses yeux. Le Monde.fr a le plaisir de vous offrir la lecture de cet article habituellement réservé aux abonnés du Monde.fr. Profitez de tous les articles réservés du Monde.fr en vous abonnant à partir de 1€ / mois | Découvrez l'édition abonnés Lire :  le portrait de Roman Polanski, par Samuel Blumenfeld Qui est cette femme au débit si vulgaire, incapable de prononcer une phrase sans dire au moins une fois « genre » ou « gêniaaal » ? Une cinglée nommée Vanda Jourdain qui prétend interpréter le personnage de Vanda dans la pièce qu'il compte mettre en scène et qu'il a lui-même adaptée de La Vénus à la fourrure, de Leopold von Sacher-Masoch ? Allons donc ! « Madame Vanda, on cherche quelqu'un d'un peu... différent, vous voyez ? » Elle ne voit rien. Fait mine de partir à moitié en larmes. Et obtient d' être auditionnée. « Seulement les trois premières pages de la pièce », concède l'auteur-metteur en scène. Ainsi commence La Vénus à la fourrure, le nouveau film de Roman Polanski, adapté d'une pièce de David Ives, elle-même inspirée par le roman de Sacher-Masoch. Unité de lieu : un théâtre. Unité de temps : une audition. Economie de moyen : deux acteurs. Mais attention, rien à voir avec du théâtre filmé ! UNE SORTE DE DUEL CINÉMATOGRAPHIQUE C'est de grand cinéma qu'il s'agit. Un peu comme Le Limier, de Joseph Mankiewicz, était un extraordinaire film à suspense mettant aux prises deux grands acteurs (Laurence Olivier et Michael Caine) dans un manoir, La Vénus à la fourrure constitue une sorte de duel cinématographique opposant deux comédiens au sommet de leur art, Emmanuelle Seigner et Mathieu Amalric. Le pari était risqué : l'un comme l'autre devaient participer à un jeu de miroirs d'une grande complexité, et, ce faisant, interpréter plusieurs rôles en un. Emmanuelle Seigner avait à jouer à la fois la Vanda qui vient passer l'audition, la Vanda écrite par Thomas, la Vénus fantasmée par le metteur en scène, jusqu'à, in fine, reprendre elle-même le rôle du valet soumis, joué par Thomas pour lui donner la réplique. Même chose pour Mathieu Amalric, auteur, metteur en scène, mais aussi acteur de sa propre pièce, homme troublé par cette femme dont il ne sait plus très bien si elle s'inscrit dans sa pièce ou dans la vraie vie, homme aux prises avec sa véritable compagne, homme succombant à la tentation du travestissement... Détail qui n'en est pas un s'agissant d'un film « polanskien » en diable : affublé d'une mèche de cheveux somme toute assez ridicule, Mathieu Amalric ressemble à s'y méprendre à Roman Polanski. Autre manière sans doute de brouiller les pistes de la part d'un cinéaste virtuose, à l'aise dans cette partie de cache-cache sado-maso où l'on retrouve toutes les obsessions qui font la marque de ses films : huis clos, manipulation, jeux de soumission-domination, travestissement, humour, burlesque, érotisme... « Et votre pièce, elle a quelque chose à voir avec la chanson de Lou Reed, Venus in Furs ? », demande Vanda. Offusqué par une telle ignorance, à moins qu'il ne s'agisse plutôt d'une nouvelle marque d'effronterie, Thomas répond que La Vénus à la fourrure est un des grands textes de la littérature mondiale. La question n'était pourtant pas si sotte. Qu'il s'agisse de cette chanson inspirée par le livre éponyme de Sacher-Masoch ou d'un album comme Transformer, il y a dans La Vénus à la fourrure des résonances « reediennes » d'autant plus surprenantes que le film est par moments extrêmement drôle. Revenons à l'audition. A mesure qu'elle se poursuit, Vanda prend l'ascendant sur Thomas. Bientôt, lui-même ne saura plus à qui il a à faire : la Vanda de la vraie vie, qu'il imagine, en bon machiste qu'il est, aussi vulgaire qu'inculte ? Ou bien la Vanda de la pièce qui l'envoûte, le subjugue au point de lui faire perdre toutes ses inhibitions ? Vanda, qui finira même par prendre le pouvoir sur lui, à l'occasion d'une ébouriffante scène érotique en forme de danse du scalp. UN EXTRAORDINAIRE RÔLE POUR EMMANUELLE SEIGNER Un regret, peut-être : le contraste entre Emmanuelle Seigner, superbe et conquérante, et Mathieu Amalric, rendu aussi peu sexy qu'il est possible, laisse peu de place au jeu réciproque de la séduction. Ce déséquilibre du couple fait que le duel est lui-même déséquilibré, faisant de Thomas un homme en voie de destruction progressive face à l'emprise d'une femme qui lui paraît fatale. Non content d' avoir offert à sa femme, Emmanuelle Seigner, un extraordinaire rôle dans ce huis clos jubilatoire et antimachiste, Polanski se paye le luxe d'une réflexion étourdissante d'intelligence sur la signification du jeu d'acteur. Où se situe la frontière entre la scène et la réalité ?, semble se demander le cinéaste après nous avoir gratifiés, pendant le générique, d'un magnifique plan-séquence s'ouvrant un jour d'orage sur les Grands Boulevards pour se terminer au travers de la porte d'entrée d'un théâtre. Le cinéma et la vie : durant toute sa carrière, Polanski n'a cessé de faire des va-et-vient entre les deux, façon pour lui d' exorciser ce que la simple existence ne parvenait pas à faire. Chacun à sa manière, des films comme Le Bal des vampires, Rosemary'Baby, Le Locataire, Tess, Le Pianiste, The Ghost Writer, La Vénus à la fourrure, en attendant son prochain opus, qu'il consacrera à l'affaire Dreyfus et à son autre héros, le colonel Picquart, évoquent, à des degrés divers, des épisodes de la vie de ce cinéaste qui confesse : « Je filme pour me distraire de l'horreur et des emmerdements. » Pour notre plus grand plaisir à nous, spectateurs. LA BANDE-ANNONCE Film français de Roman Polanski avec Emmanuelle Seigner et Mathieu Amalric (1 h 35). Sur le Web : www.marsfilms.com/film/la_venus_la_fourrure L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ? Identifiez-vous "La Vénus à la fourrure" : une jubilatoire partie de cache-cache, avec Roman Polanski à la baguette Il vous reste 78% de l'article à lire Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez l’édition abonnés L'avis du "Monde" EXCELLENT Les critiques de la semaine Sur les écrans : "Le Dernier des injustes", "La Vénus à la fourrure" et "Les Rencontres d'après minuit" Portfolio Édition abonnés Contenu exclusif "Le Dernier des injustes" : Lanzmann, au cœur des ténèbres de la Shoah "Les Rencontres d'après minuit" : une ronde tragique du temps qui s'enfuit "Eden" : une descente aux enfers, filmée avec pudeur Abonnez-vous à partir de 1 € Carlos Fuentes ▪ ACID ▪ Signé Gainsbourg ▪ Festival d'automne 2013 ▪ Marseille-Provence 2013 ▪ Culture ▪ Louvre-Lens ▪ Festival Musica 2013 ▪ Un certain regard ▪ Beaux livres Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Bars à Marseille › Programme TV › Tous les films › Séries TV › Sortir à Paris › Festival de Cannes 2013 › Actu littéraire Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
