« Gun Crazy »
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Culture Culture Cinéma Musiques Scènes Arts Architecture Livres Télévisions & Radio   « Gun Crazy » Le Monde | 13.12.2013 à 08h19 • Mis à jour le 13.12.2013 à 21h53 | Par Samuel Blumenfeld Ce chef-d'œuvre du film noir constitue en 1950 l'apogée de la série B. Il résulte de la conjonction improbable de trois forces qui n'auraient jamais dû se rencontrer : un metteur en scène délaissé par les studios, Joseph Lewis, un scénariste forcé à l'exil par le maccarthysme, Dalton Trumbo, et des producteurs, les frères King, anciens gangsters. Le résultat est hors du commun. Gun Crazy est l'un des films les plus libres, les plus névrosés, et les plus spectaculaires de l'histoire du cinéma. On a souvent parlé, à raison, d'amour fou au sujet du couple central du film, fasciné par la vitesse, les armes à feu et les billets de banque. Gun Crazy est l'ancêtre d' A bout de souffle, de Jean-Luc Godard, un film Nouvelle Vague avant la lettre, et la référence directe de Bonnie and Clyde, d'Arthur Penn. L'édition du coffret est somptueuse avec une copie en haute définition et un livre illustré de 200 pages d'Eddie Muller, qui s'impose comme l'ouvrage définitif sur ce film exceptionnel. Wild Side, 1 DVD + 1 Blu-Ray + 1 livre (220 p.) en édition limitée et numérotée. Samuel Blumenfeld Journaliste au Monde Suivre Aller sur la page de ce journaliste Culture Un Français prend la tête du MoCA de Los Angeles Les principales nominations aux Oscars Post de blog Un extrait exclusif du film « American Bluff », chouchou de la course aux Oscars Post de blog Édition abonnés Contenu exclusif Sur le chemin du succès La parole est aux esclaves L'esclavage vu d’Hollywood Abonnez-vous à partir de 1 € Cannes Classics ▪ Un certain regard ▪ Hors compétition & Séances spéciales ▪ Festival d'Avignon 2012 ▪ Festival d'Avignon 2013 ▪ Louvre-Lens ▪ Biennale de Lyon 2013 ▪ Scènes ▪ Festival de Cannes 2013 ▪ Télévisions & Radio Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Monde Académie ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Cannes 2013 › Interview vidéo › Bars à Marseille › Programme TV de TF1 en replay › Films au cinéma › Série télévision › Programme TV de Canal plus en replay › Cinéma Pathé › Blog TV › Bars à Paris Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
