Du foot à la crise : deux euros en poche pour l'Espagne - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 12 novembre 2013 Aubry rassurée sur la Redoute après sa rencontre avec Pinault Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 12 novembre 2013 Jean-Marc Ayrault saisit le parquet après la Une de Minute 12 novembre 2013 Fronde de 55 maires de l'opposition contre la réforme Peillon Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 12 novembre 2013 Jean-Marc Ayrault saisit le parquet après la Une de Minute Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 12 novembre 2013 USA : un homme tue trois membres des Yellow Dogs et se suicide 12 novembre 2013 Dans la tourmente, Hollande maintient son cap Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 12 novembre 2013 Typhon Haiyan : le difficile accès des secours sur place Les rendez-vous Monde Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 12 novembre 2013 Typhon Haiyan : le difficile accès des secours sur place Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 12 novembre 2013 Internet mobilisé pour les victimes du typhon Haiyan Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 12 novembre 2013 La concentration des enfants passe par l'attitude des parents Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 12 novembre 2013 Ayrault victime d'une attaque provenant de son propre camp. C'est l'état d'esprit au sein du PS ? Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info La revue de presse Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 12 novembre 2013 Sylvianne Agacinski : "La GPA est une démission de la pensée !" Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 12 novembre 2013 Le prix Médicis décerné à Marie Darrieussecq Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit Le livre du jour 12 novembre 2013 La manufacture de pianos Pleyel de Saint-Denis va fermer Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font une vie Les cinglés du musical Tendance jazz 12 novembre 2013 USA : un homme tue trois membres des Yellow Dogs et se suicide Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 12 novembre 2013 Didier Bezace: "à partir du moment où l'on sait que c'est une crise sociale, l'art à son rôle à jouer" Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 12 novembre 2013 Jean-Marc Ayrault saisit le parquet après la Une de Minute Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La revue de presse La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 12 novembre 2013 Bleus : Vers un 4-2-3-1 à Kiev ? 12 novembre 2013 XV de France : Fritz, Huget, Doussain et Lauret écartés 12 novembre 2013 Classement ATP : Nadal assuré de terminer n°1 mondial 12 novembre 2013 Trek : Frank Schleck est affamé 31 octobre 2013 Opter pour un pneu hiver... quand l'hiver approche ! 01 novembre 2013 Nanterre bat Barcelone en Euroligue de Basket : "Un exploit fabuleux" pour l'entraîneur Donnadieu 12 novembre 2013 Jamaïque : " Les résultats ne sont pas bons ", selon un docteur de la Jadco 10 novembre 2013 ChE (Qualifs/H) : Les Bleus qualifiés pour les barrages 12 novembre 2013 8eme journée : Les résultats Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 12 novembre 2013 Les ventes de téléviseurs ralentissent Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 11 novembre 2013 "Tunnel" : la nouvelle série de Canal + Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 12 novembre 2013 Poids des voitures : il baisse, il baisse... Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 09 novembre 2013 Le naufragé volontaire ne compte pas les jours Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Typhon Haiyan Ecotaxe Municipales 2014 Syrie La revue de presse Du foot à la crise : deux euros en poche pour l'Espagne le Lundi 2 Juillet 2012 à 07:21 Sélectionner la notation Inintéressant Passable Bon Très Bon Génial Pas encore de votes Tweet Imprimer (Ré)écouter cette émission Ajouter à ma playlist   Rigueur ou pas : le mot reste tabou du côté du gouvernement, polémique sur l'occupation des HLM, le témoignage d'un rescapé d'un "bateau cercueil" au large des côtes libyennes, et la victoire de l'Espagne à l'Euro de football : "Gracias !" Presse © Radio France - Jean-Christophe Martin   Un mot qui revient ce matin dans la presse : la rigueur... "Hollande face au défi de la rigueur", c'est le Parisien... Les Echos annoncent un "tour de vis sur les salaires des fonctionnaires", et traduisent aussitôt : "rigueur"... Pour Libération, Hollande est devant "l'été des choix", et notamment le choix de l'équilibre entre rigueur et justice sociale... Quand l'Humanité entend parler au gouvernement de "réalisme de gauche", elle craint d'entendre "rigueur de gauche". Pour Yves Thréard dans le Figaro, il n'y a aucun doute, la rigueur est "au tournant de l'été", et même si le gouvernement récuse le terme, les mesures qui seront annoncées cette semaine ressemblent à la rigueur "comme deux gouttes d'eau". En résumé pour Francis Brochet dans le Progrès, "faut pas prendre les enfants du bon Dieu pour des canards sauvages, ni les Français pour des analphabètes politiques", tout le monde a compris que ce qui s'annonce se résume d'un mot et d'un seul : "rigueur"...  Mais voilà, c'est le mot tabou, celui que même Nicolas Sarkozy n'a jamais pu prononcer en cinq ans de présidence. Aujourd'hui, la rigueur de gauche après la rigueur de droite. Alors si François Hollande veut réussir à expliquer la différence, le Progrès lui conseille d'abord d'admettre la vérité et de faire un effort de prononciation : "ri-gueur". Toujours en feuilletant la presse : une nouvelle polémique sur l'occupation des HLM... Polémique récurrente relancée par une plainte : des représentants de propriétaires privés dénoncent une concurrence déloyale du secteur public et portent plainte à Bruxelles. Motif : aujourd'hui plus de 380 000 HLM seraient occupées par des foyers gagnant plus de 4000 euros par mois. Le privé vise l'aide de l'Etat de 25 millions d'euros versée chaque année aux offices HLM et qui ne devrait avoir pour objectif que d'aider les plus modestes à se loger. Ce qui n'est plus le cas avec des ménages à plus de 4000 euros de revenus, d'où la plainte pour distorsion de concurrence. Deux autres chiffres rappelés dans le Parisien : pendant que plus d'1 million de personnes gonflent la liste d'attente des HLM, il y aurait 700 000 HLM vides ou sous-occupées. A lire aussi ce matin dans la presse, le témoignage d'un miraculé... Le témoignage d'un survivant du "bateau cercueil" où 63 migrants trouvèrent la mort en mars 2011, c'est la Une de l'Humanité avec ce titre, "Meurtres en haute mer"... Cet Ethiopien, aujourd'hui réfugié aux Pays-Bas, était à bord de ce canot pneumatique où s'entassent 72 personnes au départ des côtes libyennes le 27 février 2011. Direction l'île de Lampedusa en Italie. Rapidement perdus en pleine mer, les migrants finiront par revenir s'échouer en Libye. Mais après une dérive d'une dizaine de jours sans vivres et sans eau, ils ne seront que 9 sur 72 à survivre au calvaire raconté dans le détail dans l'Humanité. Entre-temps, les rescapés affirment avoir croisé un navire de guerre de l'OTAN déployé au large des côtes libyennes pendant les opérations contre Kadhafi. Ils auraient même été survolés par des avions. A ce moment, ils se croient sauvés... Mais selon leur récit, le navire de guerre repart sans leur venir en aide. Depuis, ils sont quatre à avoir porté plainte pour non-assistance à personne en danger, plainte contre X qui met en cause l'armée française, même si personne aujourd'hui ne sait sous quel pavillon naviguait ce navire de guerre. La presse qui salue aussi ce matin la victoire espagnole dans l'Euro de football... "Merci, merci, merci", c'est le journal espagnol Marca sur son site Internet, El Mundo parle d'une Espagne qui a changé le football, et d'enfin un peu d'oxygène grâce au football dans une Espagne en crise. De ce côté des Pyrénées, "L'Espagne dans la légende du foot", c'est le titre du Républicain Lorrain, la Presse de la Manche salue l'Invincible Armada, "Olé !" s'exclame le gratuit metro, Libération en mode "jeux de mots" a trouvé ces Espagnols "ibères à l'aise"... Un seul mot à la Une de l'Equipe : "Gracias !", et en décrivant cette équipe d'Espagne, Fabrice Jouhaud dessine d'ailleurs dans l'Equipe une sorte d'anti-équipe de France : l'Espagne, aucun joueur emblématique, aucun sauveur de la patrie, juste une idée du collectif et de l'intérêt général, la preuve irréfutable que sans des individus et un groupe de valeur, l'organisation est vide de sens. Enfin le titre du jour, le plus original, parce qu'il parle des deux Espagne, d'un côté l'Espagne qui règne sur le sport, de l'autre côté l'Espagne entraînée dans la spirale de la crise, c'est le titre du gratuit 20 minutes : ce matin, "L'Espagne a deux euros en poche"... deux championnats d'Europe des Nations, mais presque plus rien dans les poches... "Deux euros en poche", façon de rappeler que l'euphorie après l'Euro de foot risque d'être de courte durée face à la dure réalité de l'autre euro. La presse à la Une   La presse à la Une du 02/07/12 avec Philippe Larue de la Provence        Didier Deschamps à l'OM, c'est fini, ça s'est joué la nuit dernière, l'entraîneur s'en va, c'est la Une de la Provence. A Marseille, ça n'est pas franchement une surprise, et en tout cas c'est une page qui se tourne pour l'OM mais dans des conditions très particulières. Les explications de Philippe Larue de la Provence.             Tweeter Thèmes + Football + Politique + Médias + Décryptage + bateau cercueil + Espagne + Euro 2012 + football + HLM + Lampedusa + migrants + naufragés + Otan + rigueur + François Hollande Créer une alerte avec ces thèmes Par Jean-Christophe Martin Derniers rendez-vous Le 24 Août 2012 Foot et racisme Le 23 Août 2012 La tragédie de Saamiya Le 22 Août 2012 Liberté(s) Sur le même thème Bleus : Vers un 4-2-3-1 à Kiev ? 12 novembre 2013 Lorient : Au moins trois semaines sans Aliadière 12 novembre 2013 Evian TGFC : Barbosa opéré mercredi à Lyon 12 novembre 2013 Pays-Bas : Van Persie absent 12 novembre 2013 Angleterre : Carrick et Welbeck forfait 12 novembre 2013 Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 12 Novembre 2013 à 23h dans Justice, Politique, Médias Jean-Marc Ayrault saisit le parquet après la Une de Minute Le 12 Novembre 2013 à 19h dans Monde, Environnement Typhon Haiyan : le difficile accès des secours sur place Le 12 Novembre 2013 à 20h dans Politique, Europe Dans la tourmente, Hollande maintient son cap Le 12 Novembre 2013 à 23h dans Monde Face à l'indignation, Israël recule sur ses nouvelles colonies Le 12 Novembre 2013 à 22h dans Économie, Politique Aubry rassurée sur la Redoute après sa rencontre avec Pinault L'info en vidéo Jean-Marc Borello, président du directoire du groupe SOS Toutes les vidéos les sons du jour dans Justice, Politique, Médias Manuel Valls sur la Une de Minute : "Nous ne pouvons pas laisser passer cela" dans Politique "Est-ce que le Premier ministre a encore une majorité pour le soutenir ?" (Christian Jacob) dans Politique "Ça suffit les attaques racistes, ça suffit les attaques contre la loi, contre la République" (Jean-Marc Ayrault) dans Monde Typhon Haiyan : "Qu'est-ce qu'on va devenir dans les prochains jours ?... On a peur" (habitante d'Ormoc) écouter tous les sons du jour à ne pas manquer Aznavour révèle avoir donné de l'argent à des politiques pour régler ses problèmes fiscaux Charles Aznavour, chanteur, auteur et compositeur et comédien, revendique plus de 80 ans de métier, 800 chansons écrites...  Il aura 90 ans en mai mais travaille encore. Il publie Tant que battra mon cœur, aux éditions Don Quichotte, qu'il a écrit tout seul. Il se raconte et avoue même avoir donné de l'argent à des politiques pour régler ses problèmes fiscaux. Mais se demande tout de même s'il n'a pas été dupé par un "go-between". le  12 Novembre 2013 dans  Tout et son contraire par Philippe Vandel France Info en 3 minutes : "c'est normal que je me fasse tailler un short" (M.Boutih) Un tour d'horizon de l'actualité de ce mardi : c'est notre rendez-vous France Info en 3 minutes. Au sommaire ce soir la colère de Jean-Marc Ayrault contre le climat politique ambiant. Un député socialiste qui demande le départ du Premier ministre. Le procès en appel des meurtriers présumés du petit Valentin Crémault. L'impatience des réfugiés aux Philippines et les leçons de prononciation du professeur Aznavour. le  12 Novembre 2013 dans  France Info en 3 minutes par Rédaction de France Info JO de Sotchi : interdit de tweeter des vidéos Une journée sur les réseaux sociaux, en compagnie d'Erwann Gaucher, journaliste et consultant "nouveaux médias". A la Une ce mardi : JO de Sotchi : interdit de tweeter des vidéos. le  12 Novembre 2013 dans  Le #info2230 par Erwann Gaucher Jonathan Dassin : de Dan Brown au livre du père Sa voix évoque celle de son père, Joe, icône de la chanson française. Le jeune homme sort son premier album, intitulé "Jonathan Dassin". le  12 Novembre 2013 dans  Dernières pages avant la nuit par Julien Moch Christian Flaesch : "Aujourd'hui dans la police, les codes d'honneur ont disparu" La police judiciaire de Paris fête son centenaire cette année. Son directeur, Christian Flaesch, est l'invité de France Info. Il revient sur l'histoire du mythique 36 quai des Orfèvres qui s'apprête à déménager dans le quartier des Batignolles. le  12 Novembre 2013 dans  L'invité de 19h15 par Catherine Pottier Egypte : des tribunaux militaires jugent des civils Théoriquement, ces tribunaux ne jugent que ceux qui s'attaquent aux soldats, ou aux bâtiments de l'armée. Pourtant, beaucoup de manifestants ont été jugés. Les ONG et les activistes demandent la suppression de ces tribunaux. le  12 Novembre 2013 dans  Un monde d'info par Rédaction de France Info "Œuvres volées, destins brisés", de Melissa Müller, Monika Tatzkow et Marc Masurovsk La découverte d'environ 1.400 oeuvres au domicile du fils d'un marchand d'art de Munich est loin d'être réglée. On ne sait pas si ces oeuvres d'art seront rendues à leurs anciens propriétaires, que ce soit des musées allemands ou les descendants de juifs spoliés par le régime nazi, ou au vieil homme qui les détenait. Dans un album très illustré, des historiens de l'art ont enquêté sur ces oeuvres volées et ces destins brisés. Un livre bourré d'informations et très émouvant. le  12 Novembre 2013 dans  Le livre du jour par Philippe Vallet Sylvianne Agacinski : "La GPA est une démission de la pensée !" Sylvianne Agacinski, est philosophe, professeur à l'EHESS, féministe et l'une des grande voix de gauche. L'épouse de Lionel Jospin publie une nouvelle version de Corps en miettes, aux éditions Flammarion. le  12 Novembre 2013 dans  Un monde d'idées par Olivier de Lagarde L'importance de la météo dans notre quotidien Comment sommes-nous passés d'un souci individuel de la météo, à l'idée, certes controversée, mais globalement partagée, que des menaces, planétaires, pèsent sur notre ciel ? La réponse de Martin de la Soudière, ethnologue, sociologue. le  12 Novembre 2013 dans  Votre France Info par Bernard Thomasson La concentration des enfants passe par l'attitude des parents Vous trouvez votre enfant zappeur, papillonneur ? Il a du mal à se concentrer plus de quelques minutes sur une tâche ?Voici quelques suggestions...  le  12 Novembre 2013 dans  Tout comprendre par Pascal Le Guern Tous les rendez-vous antenne les événements france info VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info UN ETAT DU MONDE... ET DU CINEMA Du 8 au 17 novembre 2013 Forum des images LE MONDE ARGENT & PATRIMOINE – SPÉCIAL FINANCE SOLIDAIRE En kiosque le 5 novembre 2013 avec Le Monde daté du 6 novembre 2013 LES RENCONTRES AUFEMININ.COM - Femmes et réussites Mardi 19 novembre 2013 Hôtel Pullman Montparnasse CIRQUE LES COLPORTEURS - LE BAL DES INTOUCHABLES Du 7 novembre au 29 décembre 2013 Parc de la Villette ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 TRANSAT JACQUES VABRE Ouverture du Village le 26 octobre – Départ reporté 9 MOIS FERME, un film d'Albert Dupontel En salles le 16 octobre 2013 Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau COURRIER INTERNATIONAL - HORS-SÉRIE "LA VIE EST UN JEU" En kiosques le 2 octobre 2013 HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 PHOTOQUAI Du 17 septembre au 17 novembre 2013 Quai Branly Le printemps de la Renaissance - La sculpture et les arts à Florence 1400-1460 Du 26 septembre 2013 au 6 janvier 2014 Musée du Louvre - Hall Napoléon Tous les événements 193627 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Philippe Reltien Sécurité renforcée au Xinjiang bazar Urumqi © H.D. Lire la suite publié le 07 novembre 2013 Philippe Reltien 6 nov. à Tuaiyuan : 6 bombes artisanales font 1 mort et 8 blessés devant le siege du parti. bille dtaiyuan © cdt   Une demi douzaine d’engins artisanaux explosent  à l’ouverture des bureaux du parti communiste dans la capitale provinciale du Shanxi. Ils font un bruit de pétards et projettent des billes d’acier tuant au moins une personne et blessant sans... Lire la suite publié le 06 novembre 2013 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Livre et Musique Aznavour révèle avoir donné de l'argent à des politiques pour régler ses problèmes fiscaux Jean-Luc Mélenchon dit-il vrai sur les impôts des PME et des grands groupes ? dans Économie Refusée comme bénévole aux Restos du cœur car elle est voilée dans Société A Shenzhen, les fabricants chinois de high-tech veulent voler de leurs propres ailes dans High Tech Les plus récents dans Livre Jonathan Dassin : de Dan Brown au livre du père Face à l'indignation, Israël recule sur ses nouvelles colonies dans Monde Jean-Marc Ayrault saisit le parquet après la Une de Minute dans Justice, Politique et Médias 8eme journée : Les résultats dans Autres sports plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
