SPD: Gefangen in der rot-rot-grünen Machtfalle - Andere Meinung - Meinung - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Donnerstag, 9. Januar 2014 Der Tagesspiegel Andere Meinung erweiterte Suche Berlin12°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs SPD : Gefangen in der rot-rot-grünen Machtfalle 29.07.2013 15:19 Uhr von Christoph Seils Bild vergrößernDie Linke – vormals PDS – profitiert noch immer von der Rote-Socken-Kampagne gegen Rot-Rot-Grün. Und die SPD? - Foto: dpa Kaum ist Wahlkampf, ist es wieder da, das rot-rot-grüne Koalitionsgespenst. Für viele Sozialdemokraten und Grüne stellt die linke Mehrheit einen Sehnsuchtort dar, der sich machtpolitisch nicht materialisieren lässt. So wird es zum Garanten für die Vormachtstellung von CDU und CSU. Für viele Sozialdemokraten und Grüne ist die linke Mehrheit ein Sehnsuchtsort, an dem sie sich den Zumutungen einer Großen Koalition oder eines schwarz-grünen Bündnisses entziehen könnten. Doch vermutlich gibt es diese linke Mehrheit in Umfragen nur solange, solange es sie nicht in der Realität gibt. Es ist wieder da, das rot-rot-grüne Gespenst. Kaum nimmt der Bundestagswahlkampf richtig Fahrt auf, warnen die Christdemokraten wieder einmal eindringlich vor dem Sündenfall der SPD. Ein bisschen klingt es immer noch wie Kalter Krieg, wenn die Bundeskanzlerin und CDU-Vorsitzende Angela Merkel vor einer rot-rot-grünen Bundesregierung warnt. Aber vor allem die christdemokratischen Stammwähler brauchen im Wahlkampf ihre Dosis Vergangenheit. Genauso ritualisiert wiesen SPD-Chef Sigmar Gabriel und Kanzlerkandidat Peer Steinbrück in zwei Sonntagsinterviews im Tagesspiegel und in der Welt am Sonntag empört den Verdacht zurück, sie würden nach der Wahl notfalls in einer Koalition mit Grünen und Linken nach der Macht greifen. Das Gespenst ist in der Tat schon etwas in die Jahre gekommen, schließlich griff es erstmals bereits 1994 – damals noch in hübschen roten Socken – in den Wahlkampf ein. Aber es erfüllt immer noch zuverlässig seinen Zweck. Gregor Gysi biedert sich an Das liegt auch daran, dass die Linken das Spiel der Christdemokraten gerne mitspielen. Auch sie profitieren schließlich davon, wenn die Sozialdemokraten von links und von rechts in die machtstrategische Zange genommen werden. Schon in den neunziger Jahren haben sich Union und die ostdeutsche Regionalpartei PDS auf Kosten der SPD gegenseitig gestärkt. Vermutlich verdankt die PDS den roten Socken sogar ihr politisches Überleben. Mehr zum Thema SPD-Chef Sigmar Gabriel im Interview: "Man darf politische Macht nie um jeden Preis anstreben" Baden-Württembergs Superminister Nils Schmid : „Man darf die Steuerschraube nicht überdrehen“ Mögliche Koalitionen nach der Wahl: Schaut auf den Bundesrat Der Bundestagswahlkampf beginnt: Was die Parteien ins Wahlkampf-Schaufenster stellen Am Wochenende formulierte der Spitzenkandidat und Bundestagsfraktionschef Gregor Gysi im ZDF-Sommerinterview denn auch einmal mehr seine vergiftete Koalitionsofferte. Wenn die SPD ein Angebot für Rot-Rot-Grün mache, so Gysi, „dann müsste man sehen, was alles zusammen geht“. Natürlich betonte der Linken-Politiker zugleich, die SPD müsse wieder sozialdemokratischer werden. Ein paar Nadelstiche müssen sein. Doch gleichzeitig erklärte er, es würde „wirklich wenig“ einer Zusammenarbeit im Wege stehen. Die Forderung seiner Partei nach Auflösung der NATO erhob er im selben Atemzug in den Rang der Parteifolklore. Das sei schließlich ein Punkt, von dem jeder wisse, „dass wir den jetzt nicht durchbekommen“. Seite 2: Sehnsuchtsort Rot-Rot-Grün Seite 3: Rot-Rot-Grün, ein klassisches Paradoxon.  Seite 1 von 3  Vorwärts Ganz vor Kommentare: 31 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 31 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien Altes Stahlwerk in Rustawi Stahlwerk Rustawi - historische Aufnahmen Zeitgeschichtliche Schallplattenkultur Sachbücher unter dem Tannenbaum Stalin-Verehrung in Georgien Scherben weitere Fotostrecken zum Mediacenter Videos - Meinung Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Weitere Themen Nicht jeder Zuschauer ist FernsehkritikerMal ganz langsam mit den Tweets und der Kritik am Fernsehprogramm....  mehr... Das Ende der demokratischen TransitionDer Machtkampf in der politischen Elite Südsudans eskaliert. Die...  mehr... Ist man, was man isst?Das Promi-Ehepaar Beyonce und Jay Z möchte sich 22 Tage lang vegan ernähren. Doch warum kündigt...  mehr... Der brave Aufstand der KarrieristenIn abgewogenen Worten kritisieren junge Christdemokraten den...  mehr... In der OriginalitätsfalleNein, "Fack ju Göhte" hat Matthias Kalle noch nicht gesehen. Er würde ihn wahrscheinlich sowieso...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin12°C, bedeckt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
