NACHRICHTEN: NACHRICHTEN - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 8. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin11°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen NACHRICHTEN : NACHRICHTEN 01.12.2013 00:00 Uhr Nahles verteidigt Gabriels Auftritt im ZDF-Interview SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles hat Parteichef Sigmar Gabriel wegen seines Interviews mit der „heute-journal“Moderatorin Marietta Slomka verteidigt. „Herr Gabriel hat auf Unterstellungen reagiert und unsere Position ruhig und deutlich dargelegt: Wir wagen mehr Demokratie“, sagte Nahles der „Welt am Sonntag“. Gabriel selbst gab sich in der Talkshow „3 nach 9“ gelassen: „Ich will nicht sagen, dass Marietta Slomka mir einen Gefallen getan hat, obwohl das natürlich stimmt.“ Die Moderatorin habe ihm den Gefallen getan, ein Mitgliedervotum zu verteidigen. Zugleich erneuerte er seine Kritik: „Aber Frau Slomka hat in der SPD gelegentlich auch dafür gesorgt, dass wir nicht den Eindruck haben, dass bei ihren Interviews alle gleich behandelt werden.“ Tsp Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien "DSDS"-Jurorin Marianne Rosenberg : "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden" "Tatort"-Quoten: Zapp- und Klickerfolg für "Franziska" Neues Ranking: Berlin ist nur Internetprovinz Internet hungert nach News: So bizarr, also wahr? "DSDS"-Jurorin Marianne Rosenberg : "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden" Neues Ranking: Berlin ist nur Internetprovinz "Tatort"-Quoten: Zapp- und Klickerfolg für "Franziska" Polit-Doku: Frieden ist eine coole Sache Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Neue Schweden-Krimis: Der lange Abschied von Kurt Wallander Internet hungert nach News: So bizarr, also wahr? Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Halten Sie die mediale Berichterstattung zu Michael Schumachers Ski-Unfall für übertrieben? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Berlin ist nur InternetprovinzDie Bundeshauptstadt schafft es beim mobilen Netz nicht einmal unter...  mehr... "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden"Einst gehörte sie zu den größten...  mehr... Frieden ist eine coole Sache„The Voice of Peace“: Eric Friedler erinnert an den Aktivisten und...  mehr... Zapp- und Klickerfolg für "Franziska"Die beiden „Tatort“-Folgen am Sonntag holten für die ARD den...  mehr... So bizarr, also wahr?120 Hunde zerfleischen den Onkel von Machthaber Kim Jong Un - oder doch nicht? Warum sich...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin11°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
