"Polizeiruf" ade: Kommissar Schmücke geht in Rente - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Themen Shop Sudoku Jobs RSS Donnerstag, 16. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin3°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen "Polizeiruf" ade : Kommissar Schmücke geht in Rente 03.03.2013 18:03 Uhr von Katja Hübner Bild vergrößernZwei Mann in einem Boot. In nächster Zeit werden die Ex-„Polizeiruf“-Kommissare Jaecki Schwarz (re.) und Wolfgang Winkler mehr Gelegenheiten haben, herumzuschippern, Theater zu... - Foto: MDR/Steffen Junghans Nach 17 Jahren hat sich Kommissar Schmücke den Ruhestand verdient. Auch wenn sich Schauspieler Jaecki Schwarz seinen Abgang etwas spektakulärer gewünscht hätte. Ein Besuch bei dem Ur-Berliner. Jaecki Schwarz wäre gern erschossen worden. So wie alle großen Helden in klassischen Romanen am Schluss sterben müssen, wollte er auch sein tragisches Ende finden. Hamlet, Werther, Ferdinand. Diesen Wunsch hat man ihm nicht erfüllt. In seinem letzten Auftritt als Hauptkommissar Herbert Schmücke im „Polizeiruf 110“ verabschiedet sich Jaecki Schwarz auf einem Boot in die Pensionierung. Mit einer Kapitänsmütze auf dem Kopf, den Freund und Kollegen Wolfgang Winkler an seiner Seite, fährt er lebend aus dem letzten Bild. „Na ja“, sagt er, „wir waren eben auch nicht Schiller. Das muss ich einsehen. Insofern ist das schon okay so.“ 17 Jahre lang hat Jaecki Schwarz als Kommissar in Halle ermittelt. Am Sonntag Abend läuft die 50. Folge, eine runde Zahl, die zugleich die Geschichte von Herbert & Herbert beschließt. „Laufsteg in den Tod“ heißt ihre Abschiedsvorstellung, die sie zwischen langbeinigen Grazien und Biestern im Modemilieu geben. Das Kriminalistenduo Herbert Schmücke und Herbert Schneider fahndet in gewohnt bedächtiger Weise. Oft wurden die beiden für ihr unspektakuläres Auftreten kritisiert: zu betulich, altväterlich, langweilig,. „Ab in den Ruhestand“ forderten einige Feuilletonisten. Nun ist es so weit: Halle hat als Drehort für Verbrechen ausgedient, in Zukunft geht der MDR in Magdeburg auf Gangsterjagd. Den Auftrag dafür erhielten Claudia Michelsen und Sylvester Groth. „Mit der neuen Besetzung hat die Redaktion Geschmack bewiesen“, sagt Jaecki Schwarz. Mehr zum Thema Nach Aus beim "Polizeiruf 110": Jaecki Schwarz steigt bei "In aller Freundschaft" ein Aus für "Polizeiruf"-Team: MDR schickt Schmücke und Schneider in den Ruhestand DDR-Krimi, alt und neu: Leiche aus dem Keller Der Schauspieler sitzt in seiner Wohnung im 8. Stock eines Neubaus in Berlin-Mitte. Er hat zum Kaffee eingeladen. An seiner Wohnungstür hängt eine Postkarte mit dem Bild eines voluminösen Pärchens und dem Spruch des österreichischen Komponisten Georg Kreisler: „Als wir noch dünner waren, standen wir uns näher.“ Seit Jaecki Schwarz vor drei Jahren wegen einer Lungenentzündung das Rauchen aufgegeben hat, hat er zugelegt. Seine Hose wird von Trägern gehalten, unter seinem blau-weiß-gestreiften Hemd wölbt sich ein üppiger Bauch. „Ich esse alles, was schmeckt“, sagt er. Ob Kohlrouladen nach dem Rezept seiner Oma oder Nouvelle Cuisine – für jemanden, der neben dem Rauchen auch das Trinken aufgegeben hat, hat Essen eine besondere Bedeutung. Seit 24 Jahren ist er trockener Alkoholiker, seinen letzten Schluck trank er am 9. November 1989. „Freiheit ist die Einsicht in die Notwendigkeit“, sagt Jaecki Schwarz und lacht. Mit diesem Spruch ist er in der DDR aufgewachsen, irgendwie ist er auch bestimmend für sein Leben geworden. 40 Jahre Polizeiruf 110 (10 Bilder) prev next 1946 wurde Jaecki Schwarz in Berlin-Köpenick geboren. Es gab keinen Jungen in seiner Umgebung, der so hieß wie er. Den Vornamen hat er seiner Großmutter und auch einer Standesbeamtin zu verdanken. Seine Oma war ein Fan von Charlie Chaplin und dessen Film „The Kid“, in dem der Kinderstar Jackie Coogan auftrat. Wie aber spricht man Jackie deutsch richtig aus? Die Standesbeamtin entschied sich für Jaecki. Schon in der Schule fiel Jaecki als Pausenclown auf, später spielte er im Schultheater und im Jugendclub. Mit 19 studierte er an der Babelsberger Hochschule für Film und Fernsehen in einem Jahrgang mit Michael Gwisdek und Renate Krössner. Sehr schnell lernte er, dass die Schauspielkunst einen einfachen, pragmatischen Kern hat. „Du gehst, du machst das und dann sagst du den Satz – dafür musst du nicht begabt sein. Das ist Technik und eine Frage der Konzentration.“ Jaecki Schwarz ist ein guter Gastgeber. Eingehende Telefonanrufe würgt er schnell ab, er schenkt Kaffee nach und gewährt einen Blick von seiner riesigen Dachterrasse. Von hier aus kann man Berlin in alle Himmelsrichtungen betrachten, man sieht den Funkturm, den Reichstag, die russische Botschaft und den Teufelsberg. Im Sommer kann er nackt auf der Terrasse in einem Strandkorb sitzen, ohne dass ihn jemand entdeckt. Seit sechs Jahren wohnt er in diesem Himmel über der Stadt, und ein bisschen über seine Verhältnisse, wie er gesteht. Top-Themen auf Tagesspiegel.de Flughafen BER: Mehdorns Eröffnungs-Wünsche stoßen auf Skepsis Rede des Bundespräsidenten: Gauck verteidigt den Neoliberalismus Prozess wegen Schwulenfeindlichkeit: Anklage gegen Bushido selbst voller Vorurteile über Homosexuelle Hans-Peter Friedrich auf der Grünen Woche: Deutsche Lebensmittel sollen in die USA Prozessauftakt zur Messerstecherei am Oranienplatz: Anwohner fühlte sich von Flüchtling provoziert Seite 2: Weniger zu tun, bekommt ihm ganz gut: "Ich bin nicht so eine Rampensau"  Seite 1 von 2  Vorwärts Ganz vor Kommentare: 9 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 9 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Das sind die Dschungelcamp-Kandidaten 2014 Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien Nach dem Milliardenüberschuss: Sinkt der Rundfunkbeitrag wirklich? Free TV: Mit Disney Channel ein neuer Sender "Junge Welt" und "Neues Deutschland" : Die Linke und die Medien US-Kritiker über "Unsere Mütter, unsere Väter" : "Wie ein Propaganda-Film von 1943" TV-Kritik im Video: "Das Dschungelcamp ist eine große Erzählung" Free TV: Mit Disney Channel ein neuer Sender US-Kritiker über "Unsere Mütter, unsere Väter" : "Wie ein Propaganda-Film von 1943" Schauspieler Mark Waschke im Porträt: Der Widersprüchler Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Boulevard-Magazin: Warum die deutsche "Closer" auf Hollande verzichtet 20 Jahre RTL-"Nachtjournal": Seriös statt „Tutti Frutti“ Neue Schweden-Krimis: Der lange Abschied von Kurt Wallander Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Das Dschungelcamp geht in die nächste Runde. Werden Sie sich die Show ansehen? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen „Die Emotion des Ekels erleben“Das Fernsehen bietet die Gelegenheit, dass man sich mit Ekel aus der...  mehr... Die Rückkehr der Pixel-RitterAlte Spiele auf modernen Systemen: Klassiker wie „Prince of Persia“...  mehr... "Wie ein Propaganda-Film von 1943"In den USA kommt "Unsere Mütter, unsere Väter" jetzt als "Generation...  mehr... "Das Dschungelcamp ist eine große Erzählung"Das Dschungelcamp geht wieder los. Ist es nun madenmäßiger Dreck oder...  mehr... Apple zahlt Millionen an ElternFür 2600 Dollar hatte ein amerikanisches Kind im iTunes-Store unbeaufsichtigt Zusätze für seine Tierhotel-App eingekaufen können. Nun entschädigt Apple die betroffenen Eltern....  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin3°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Grüne Woche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
