Profis raus!  - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Donnerstag, 9. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin12°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Medien : Profis raus! 12.02.2007 00:00 Uhr Von - Eine Superstar-Schelte von Frederik Hanssen Claus Peymann fühlt sich ja immer gleich angesprochen, wenn irgendwo von „Superstar“ die Rede ist. Ehrensache, dass er dem TV-Sender RTL gerne sein Berliner Ensemble im Dezember für den „Recall“ der aktuellen „DSDS“-Staffel zur Verfügung stellte. Im edlen Ambiente kämpften die 120 Besten aus fast 30 000 Bewerbern um den Einzug ins Finale des Nachwuchswettbewerbs – dabei fielen zwei junge Frauen auf, die ihre Konkurrentinnen um Klassen überragten. Auch am Sonnabend, bei der live aus Köln übertragenen „Top 20“-Show waren die Performances von Priscilla Harris und Francisca Urio wieder absolut herausragend. Kein Wunder, denn die beiden Mittzwanzigerinnen stehen seit Jahren auf der Bühne. Und zwar gemeinsam, als Duo „Shilvashado“, wie ein Leser-Reporter der „Bild“ aufdeckte. Eine Sprecherin von Mousse T. bestätigt einen Auftritt mit dem Grammy-Gewinner, es gibt eine CD von „Shilvashado“, Francisca arbeitet zudem als Moderatorin beim Berliner Jazz-Radio. „Wird man als Zuschauer bei ,Deutschland sucht den Superstar‘ eigentlich nur für dumm verkauft?“, geiferte das Boulevardblatt ganz zu Recht. Der Charme des Sendeformats besteht gerade darin, dass hier Laien gegeneinander antreten. Die Zusammenschnitte der Casting-Vorrunden sind Quotenbringer, weil die allermeisten Bewerber in peinlicher Selbstüberschätzung ins offene Messer der Jury rennen – die sich zum Gaudium des Zuschauervolks gnadenlos über talentfreie Gesangsdarbietungen lustig macht. „DSDS“ funktioniert wie ein klassischer Entwicklungsroman. Sind die Finalisten ausgesiebt, will der Zuschauer miterleben, wie sich die ehrgeizigen Teenies schinden, wie sie sich von Sendung zu Sendung durchschlagen, sich in den „Motto-Shows“ immer neue Stile erkämpfen. Und Superstar wird dann der Einäugige unter Blinden. Es geht um Blut, Schweiß und Training, nicht darum, dass fertige Sängerdarstellerinnen allwöchentlich coole Gigs abliefern. Dieter Bohlen und seine Jury-Kollegen hatten offensichtlich auch die „Bild“ gelesen und waren am Sonnabend darum bemüht, die Sache herunterzuspielen. „Solche wie euch brauchen wir hier“, rief Heinz Henn den beiden Profifrauen zu. Quatsch! Als Live-Act beim nächsten Stadtteilfest sollen Priscilla und Francisca zeigen, was sie schon können. Bei „DSDS“ haben sie nichts verloren! Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien "DSDS"-Jurorin Marianne Rosenberg : "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden" Bundesgerichtshof urteilt zu illegalen Downloads: Eltern haften nicht automatisch - auch bei erwachsenen Kindern nicht Aufregung um Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich Neues Ranking: Berlin ist nur Internetprovinz Zuwanderungsdebatte I: Bulgariens Blätter spotten über Medienhysterie Aufregung um Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich American Dream: Wie eine Luxus-Villa des US-Milliardärs David Siegel zum Millionengrab wurde "DSDS"-Jurorin Marianne Rosenberg : "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden" Bundesgerichtshof urteilt zu illegalen Downloads: Eltern haften nicht automatisch - auch bei erwachsenen Kindern nicht Digitales "Wetten, dass..?": Pro 7 startet "Millionärswahl" Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Zuwanderungsdebatte I: Bulgariens Blätter spotten über Medienhysterie Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Halten Sie die mediale Berichterstattung zu Michael Schumachers Ski-Unfall für übertrieben? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Neuer Zeitungsvorstand gesuchtZeitungsgeschäftsführer Christian Nienhaus verlässt überraschend die...  mehr... Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklichNach den dubiosen Redtube-Abmahnungen...  mehr... Bulgariens Blätter spotten über MedienhysterieHorst Seehofers Einlassung zu Migranten aus Osteuropa lassen die...  mehr... Bukarests Medien nehmen Seehofer wenig ernstZeitungen, Fernsehstationen und Internetmedien aus Rumänien reagieren...  mehr... Deutschland in KleinanzeigenDer 100. Geburtstag von Arno Schmidt, eine Collage aus Pamphleten von...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin12°C, bedeckt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
