Hochschulen: "Studiengebühren haben vieles verbessert" | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Hochschule ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Studium Hochschule Hochschulen: "Studiengebühren haben vieles verbessert" Hochschulen : "Studiengebühren haben vieles verbessert" Andreas Pinkwart spricht im Interview über seine neue Aufgabe als Rektor der Handelshochschule Leipzig, Elitenförderung und die Abkehr von der Studiengebühr. von  Meike Fries 26. Mai 2011  14:26 Uhr  26 Kommentare Andreas Pinkwart, neuer Rektor der Handelshochschule Leipzig  |  © Hendrik Schmidt/dpa ZEIT ONLINE: Herr Pinkwart, kürzlich waren Sie noch Wissenschaftsminister in Nordrhein-Westfalen und zuständig für eine halbe Million Studenten, jetzt sind Sie Rektor einer privaten Hochschule mit 385 Studenten. Eine große Umstellung? Andreas Pinkwart: Ich freue mich riesig, in die Wissenschaft zurückzukehren und eine so traditionsreiche Hochschule zu leiten. Ich kann aber jedem nur empfehlen, mal eine Weile in die Politik zu gehen. Mir hat es Spaß gemacht. Und die FDP ist viel liebenswerter als viele leider denken. Die FDP ist viel liebenswerter als viele leider denken Andreas Pinkwart ZEIT ONLINE: Die Handelshochschule Leipzig schreibt derzeit rote Zahlen. Welche Ziele haben Sie sich für die Hochschule gesetzt? Pinkwart: Unsere Ausbaupläne legen wir in einem Zukunftskonzept fest, das wir im Frühjahr 2012 vorstellen. Es geht erst einmal darum, die Universität auf ein stabiles Fundament zu stellen und dann zu wachsen. Die HHL finanziert sich unter anderem durch Zuschüsse von Stiftungen für Lehrstühle, diese Basis wollen wir weiter ausbauen. Das ist neben den Studiengebühren unsere zentrale Finanzierungsquelle. Wir gehören zu den wenigen universitären Business Schools in Deutschland, die auch international hoch anerkannt sind. Diese Qualität müssen wir verteidigen und auf ein europäisches Niveau führen. Anzeige ZEIT ONLINE: Es heißt, Sie planten, die Studierendenzahlen von derzeit 385 zu verdoppeln? Pinkwart: Für die Teilnahme an verschiedenen Rankings ist eine höhere Studierendenzahl notwendig. Mit 500 oder 600 Studenten hätten wir eine Größenordnung, um in die europäische Spitzengruppe vorzustoßen, in der deutsche Business Schools derzeit noch nicht präsent sind. ZEIT ONLINE: Gibt es etwas, was Sie ganz anders machen wollen als Ihr Vorgänger? Pinkwart: Natürlich will ich die Hochschule weiter entwickeln. Dazu gehört, das innovative und unternehmerische Potential der HHL zu stärken. Unsere Teilzeit-Masterangebote MBA und Master of Science sollen so erweitert werden, dass Studium und Familienleben noch besser in Einklang gebracht werden können. Außerdem streben wir an, unser Forschungsprofil zu schärfen und zu den forschungsstärksten Business Schools in Europa aufzuschließen: Hierzu wollen wir die Besten des Fachs an Leipzig binden, sei es über Lehrstühle oder anderweitig assoziiert. ZEIT ONLINE: Generell gefragt: Was braucht eine Hochschule, um innovativ zu sein? Pinkwart: Es geht darum, dass aus vorhandenem Wissen neues entsteht und für konkrete Problemlösungen genutzt wird. Innovation ist heute sehr stark forschungsorientiert und interdisziplinär. Es bedarf Katalysatoren, um diese Dinge schnell zusammenzubringen und möglichst effektiv in konkrete Handlungen zu übersetzen. Weltweit leisten dies zwei Fakultäten in besonderem Maße: Die Ingenieurwissenschaften und die Business Schools. Hochschulen sind für Innovationen sehr wichtig geworden. Unternehmen stellen zunehmend fest, dass sie die Universitäten brauchen und kommen stärker auf sie zu. ZEIT ONLINE: Wie groß ist die Bereitschaft unter den Absolventen der HHL zu Gründungen? Pinkwart: Unsere Alumni haben in den vergangenen 15 Jahren 120 Unternehmensgründungen aus der Taufe gehoben, die sehr erfolgreich am Markt operieren. 2600 Arbeitsplätze sind so entstanden. Diesen Schumpeter-Geist wollen wir weiter fördern. Natürlich sind die erfolgreichen Gründer auch Vorbilder für unsere jetzigen Studenten. Sie dienen als Ideen- und mittlerweile auch als Geldgeber. Seite 1/2 Vorwärts   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 4 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen DimitriVolkov 26. Mai 2011 14:48 Uhr 1. "Ich habe den Prozess als Qualitätsmanagement gesehen." Die Umsetzung der Studiengebühren in Nordrhein-Westfalen war Murks, vom Anfang bis zum Ende. Höhe der Gebühren und Mittelverwendung standen in keinem Verhältnis, die Verteilung war und ist grenzenlos schlecht. Zum Beispiel dürfen keine Gebäude gebaut werden - wobei zu jeder Klausurphase die Bibliothek hoffnungslos aus allen Nähten Platzt und sowohl Lernräume als auch Gruppenarbeitsplätze zwar nicht die Lehre, aber sehr wohl das Lernen verbessern würden. Darüber hinaus müssen berufstätige (oft aus nicht wohlhabenden Verhältnissen stammende) Studierende den vollen Satz zahlen, auch wenn sie niemals genau so viele Veranstaltungen besuchen, wie die normalen Studierenden. Prinzipiell ist nicht unbedingt etwas gegen Studiengebühren einzuwenden, doch eine Verbesserung der Lehre habe ich durch die Studiengebühren an meiner Universität nicht wahrgenommen. Das einzige was helfen mag wäre die Einsicht, das Professoren, die ihren Lehrauftrag nicht erfüllen, ihren Lehrstuhl verlieren können müssen. Auch könnte man sich mal das Hochschulrecht vornehmen und einige Dinge vom HRG bis zur einzelnen Prüfungsordnung gerade ziehen. Es gibt an Universitäten viel Raum für Willkür von Abteilungen, die mit Forschung und Lehre nicht viel zu tun haben. So zum Beispiel ein Praktikumsamt, dessen teils willkürliche Entscheidungen widerspruchslos hingenommen werden müssen und das Studium arg verzögern können. Letzten Endes ist Pinkwart als Qualitätsmanager eine Personifikation der Inkompetenz. 4 Leserempfehlungen nonidit 26. Mai 2011 14:55 Uhr 2. Einkommen oder Leistung? "Gesellschaften entwickeln sich nicht weiter durch Einkommens- und Herkunftseliten, sondern durch Leistungseliten;" Ach ja, Herr Pinkwart, dann würde mich doch mal interessieren, was Sie mit den Studiengebühren und dem Aufbau ihres Finanzierungsmodells auf finanzstarke Abgänger erreichen. 6 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen drxt 26. Mai 2011 15:07 Uhr Völlig richtig!  Genau das ist doch der Punkt - Will man eine LEISTUNGSelite, muss man möglichst alle Barrieren für ein Studium abschaffen, die nicht mit der Leistung der Studierenden zutun haben. Studiengebühren sind solch eine Barriere. Übrigens: Dass Studiengebühren hätten die Situation an Hochschule verbessert, kann nur von einem Zyniker kommen. Denn schon alleine der Fakt, dass finanzielle Zuschüsse in Form der Gebühren gebraucht werden, beweißt, dass Hochschulen unterfinanziert sind bzw. das der Staat falsche Prioritäten setzt. Zudem haben Enwicklungen in anderen Ländern immer wieder vor Augen geführt: Sind Studiengebühren erstmal eingeführt, steigt die Versuchung für die öffentliche Hand immer mehr, sich aus den Hochschulen zurückzuziehen und die Finanzierung auf die Schultern der Studenten abzuwälzen. Leistungseliten entstehen so nicht. Aber der Status der "Gewohnheitseliten" wird auf diese Weise zementiert. drxt 26. Mai 2011 15:07 Uhr 3. Völlig richtig! Genau das ist doch der Punkt - Will man eine LEISTUNGSelite, muss man möglichst alle Barrieren für ein Studium abschaffen, die nicht mit der Leistung der Studierenden zutun haben. Studiengebühren sind solch eine Barriere. Übrigens: Dass Studiengebühren hätten die Situation an Hochschule verbessert, kann nur von einem Zyniker kommen. Denn schon alleine der Fakt, dass finanzielle Zuschüsse in Form der Gebühren gebraucht werden, beweißt, dass Hochschulen unterfinanziert sind bzw. das der Staat falsche Prioritäten setzt. Zudem haben Enwicklungen in anderen Ländern immer wieder vor Augen geführt: Sind Studiengebühren erstmal eingeführt, steigt die Versuchung für die öffentliche Hand immer mehr, sich aus den Hochschulen zurückzuziehen und die Finanzierung auf die Schultern der Studenten abzuwälzen. Leistungseliten entstehen so nicht. Aber der Status der "Gewohnheitseliten" wird auf diese Weise zementiert. 6 Leserempfehlungen Antwort auf " Einkommen oder Leistung?" Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Sekil 27. Mai 2011 7:27 Uhr Studiengebühren sind ein Fluch!  Und dadurch, dass jeder, der gerade Lust hat, mal eben ein halbes Jahrzehnt studiert, primär eher schlecht als recht, ist Leistung natürlich vorprogrammiert. Niemals würde dadurch das Spassstudium gefördert, niemals würden sich viele für eine Studier-auszeit entscheiden und auch lieber mal zwei, drei Jahre länger in der Uni sitzen, als wenigstens einen minimalen Antrieb zur Beendigung haben. Und die Studiengebühren können natürlich auch nicht Studienkredite oder ähnliches finanziert werden; riesige Massen an studierwilligen hochintelligenten und zielstrebigen Menschen werden durch 80 Euro im Monat davon abgehalten, zu studieren und dieses Land voranzutreiben. Diese Ungerechtigkeit! i-urlaub 26. Mai 2011 15:07 Uhr 4. *lol* "Nach Einführung der Studiengebühren gab es viel mehr Hinweise als zuvor, ganz nach dem Motto: Wenn wir schon bezahlen, wollen wir auch, dass die Leistung stimmt." Was natürlich nicht bedeutet, dass sich dadurch irgendwas verbessert hätte :-) Direkte Forderungen an den Prof. und die Uni verbieten sich ja schon aus Abhängigkeitsgründen. Der Umweg über die Politik *könnte* was bringen, allerdings erwarte ich von Politikern, die Studiengebühren als Feedbackverstärker einsetzen, nicht allzuviel. Overmann 26. Mai 2011 15:10 Uhr 5. Mal ehrlich Leute! Warum sollen diejenigen, die es sich leisten können, nicht Studiengebühren bezahlen? Warum mussten jahrzehntelang wohlhabende Eltern in NRW die Lernmittel für ihre Sprösslinge umsonst erhalten? Warum können - bei entsprechender U-Qualität - nicht einkommensstarke Eltern für ihre Kinder Schulgeld bezahlen? Warum gibt es nicht begleitend die Möglichkeit der Studien- oder Schulgeldbefreiung bei entsprechendem Leistungsprofil? Es ist nicht sozial, alles vom Staat für lau zu erhalten. Und was nichts kostet ist auch nichts wert! Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Jan-Erik Ella 26. Mai 2011 15:20 Uhr "Für lau"...  ...erhält man auch vom Staat nichts. Die Staatsfinanzen setzen sich schließlich aus Steuereinnahmen zusammen - daher ist Verteilungsgerechtigkeit schon in dem Moment gegeben, in dem alle Einkommensschichten gemäß ihrer Möglichkeiten in die öffentlichen Kassen einzahlen. i-urlaub 26. Mai 2011 15:22 Uhr Warum...  "es sich leisten können, nicht Studiengebühren bezahlen? Warum mussten jahrzehntelang wohlhabende Eltern in NRW die Lernmittel für ihre Sprösslinge umsonst erhalten?" ...zahlen die nicht genug Steuern, um den Unibetrieb ohne studentenabhängige Finanzierung aufrecht zu erhalten? Die ganze Gesellschaft profitiert schliesslich von guten Akademikern. "Warum können - bei entsprechender U-Qualität - nicht einkommensstarke Eltern für ihre Kinder Schulgeld bezahlen?" Könnten sie, aber ehrlich: die Grenzen für einkommensstark/schwach sind sehr willkürlich und selten progressiv, die Verrechnung unnötig kompliziert. Genau für sowas wurden Steuern erfunden, mit einem eigenem Amt, welches sich auskennt und sie eintreibt... "Es ist nicht sozial, alles vom Staat für lau zu erhalten." Nicht? *Alles* erhält sowieso niemand für lau und Bildung war bisher immer gesellschaftlich wichtig genug um sie von unnötigen finanziellen Zwängen frei zu halten. "Und was nichts kostet ist auch nichts wert!" Bildung kostet immer, die Frage ist lediglich: WEN? M. Wellington 26. Mai 2011 15:24 Uhr wegen der zu großen Bürokratie  Es gibt eine Stelle in Deutschland, welche die unterschiedliche finanzielle Leistungsfähigkeit berücksichtigt - die Einkommensteuer. Flankierend dazu ist noch eine zweite Steuer denkbar - die Vermögenssteuer. Ich denke, es wäre ausreichend wenn man mit diesen beiden Parametern die Steuergerechtigkeit herstellt. Es ergibt überhaupt keinen Sinn an vielen verschiedenen Stellen die Finanzstärke der Leute zu überprüfen weil jeder Punkt mit einem Wust an Bürokratie einhergeht, den sich nun wirklich keiner wünscht. Darum sollte man lieber die Vermögenssteuer einführen und parallel dazu die Einkommensteuer derart gestalten, dass die starken Schultern mehr tragen als die schwachen. Und damit kann man dann das Studium dann auch wieder gebührenfrei machen. Denn mit einer entsprechenden Einkommensteuer zahlt der Student anschließend im Falle eines hohen Einkommens viel zurück. Und falls er aus reichem Hause stammt, würde die Vermögensteuer ihren Teil dazu beitragen. Nur gibt es geneigte Gruppen in Deutschland, welche die Einkommensteuer am liebsten pauschal berechnen würden um auch beim allerletzten Punkt noch das Prinzip der starken und schwachen Schultern auszumerzen. mailmaschine 26. Mai 2011 16:16 Uhr auch finanziell  gut versorgte haushalte haben kinder die gerne etwas anderes studieren möchten als es sich die eltern wünschen-so kommt es auch dort häufig zur blockade-ohne studiengebühren sind die entscheidungen für das studium von den eltern unabhängiger und das ist gut so und dafür damit der studierende am ende auch lust auf das hat was er studierte und es dann auch umsetzt Overmann 27. Mai 2011 1:00 Uhr Touché!  Genau das meine ich. Diese vielen "Zuschriften" auf meinen Kommentar zeigen "wo der Hase im Pfeffer liegt"1 Man kann sich einfach nicht mehr vorstellen, dass Leistungs- anreize in der Bildung auch über die finanzielle Schiene erfolgen kann/muss. Eine Leistungselite erhält man nicht, indem man allen alles kostenlos zur Verfügung stellt. Leistung heißt auch: Keine oder geringe Kosten für die Bildung, für diejenigen, die "was leisten". Hohe Kosten für diejenigen, die wenig oder gar nichts leisten. Papa Millionär soll ruhig für seinen studienfaulen Sprössling zahlen. Er nimmt Sonderleistungen des Staates in Anspruch. Ich zahle auch für meinen Personalausweis Gebühren. Der Staat, der Gebühren für dringend von ihm selbst verlangte Verwaltungsakt Zahlungen verlangt, kann nicht Wahlleistungen völlig vom Einkommen der Leistungsnachfrager kostenlos stellen. Gerechtigkeit für alle. Auch die Kassieren an der Supermarktkasse zahlt Steuern für die studierenden Leistungsverweigerer! demokrantum 11. Oktober 2011 14:26 Uhr Gerechte Studiengebüren  würde dies fordern. Gibt es nicht und ... wird es politisch gewollt, wohl auch nie geben? stephang2 26. Mai 2011 15:16 Uhr 6. Tja ... ...die Cafete bekam eine neue Kaffeemaschine und der Dekan einen neuen Dienstwagen ! So ungefähr sah das aus ! Nicht zu vergessen, waren da die plötzlich auftauchenden Honorarprofessoren, alles gute Kumpel, der Universitätsleitung.Und mit dem Rest wurde die Stromrechnung bezahlt ! Es ist ja so, dass die meisten Studienfächer sehr gut mit den Lehrmitteln auskamen,von den Büchern mal abgesehen!!! Aber die wenigsten Studiengänge brauchten eine Superlaser oder den Megacomputer ! Und Pinkwart, dieser akademische Wirbelwind, hat dann noch die Chuzpe gehabt,die Leistungsschraube anzudrehen. Gut, dass er nícht mehr involviert ist ! Eine Leserempfehlung Jan-Erik Ella 26. Mai 2011 15:20 Uhr 7. "Für lau"... ...erhält man auch vom Staat nichts. Die Staatsfinanzen setzen sich schließlich aus Steuereinnahmen zusammen - daher ist Verteilungsgerechtigkeit schon in dem Moment gegeben, in dem alle Einkommensschichten gemäß ihrer Möglichkeiten in die öffentlichen Kassen einzahlen. 2 Leserempfehlungen Antwort auf " Mal ehrlich Leute! Warum sollen diejenigen, die" i-urlaub 26. Mai 2011 15:22 Uhr 8. Warum... "es sich leisten können, nicht Studiengebühren bezahlen? Warum mussten jahrzehntelang wohlhabende Eltern in NRW die Lernmittel für ihre Sprösslinge umsonst erhalten?" ...zahlen die nicht genug Steuern, um den Unibetrieb ohne studentenabhängige Finanzierung aufrecht zu erhalten? Die ganze Gesellschaft profitiert schliesslich von guten Akademikern. "Warum können - bei entsprechender U-Qualität - nicht einkommensstarke Eltern für ihre Kinder Schulgeld bezahlen?" Könnten sie, aber ehrlich: die Grenzen für einkommensstark/schwach sind sehr willkürlich und selten progressiv, die Verrechnung unnötig kompliziert. Genau für sowas wurden Steuern erfunden, mit einem eigenem Amt, welches sich auskennt und sie eintreibt... "Es ist nicht sozial, alles vom Staat für lau zu erhalten." Nicht? *Alles* erhält sowieso niemand für lau und Bildung war bisher immer gesellschaftlich wichtig genug um sie von unnötigen finanziellen Zwängen frei zu halten. "Und was nichts kostet ist auch nichts wert!" Bildung kostet immer, die Frage ist lediglich: WEN? 2 Leserempfehlungen Antwort auf " Mal ehrlich Leute! Warum sollen diejenigen, die" Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 4 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Andreas Pinkwart | FDP | Hochschule | Exzellenzinitiative | Innovation | Qualität Neu im Ressort Islam-Studien in Münster Khorchide im Schwitzkasten Studienwahl "Wichtig ist, dass man hinter seiner Entscheidung steht" Studium-Interessentest 72 Fragen, die sich Abiturienten stellen sollten Ausländische Professoren "Die Deutschen nehmen die Wissenschaft ernst" Promotion Sieben Wege zum Doktortitel Neu auf ZEIT ONLINE 32-Stunden Woche Das Problem ist nicht das Geld Bundeswehr Von der Leyen wirbt für Aufklärungsdrohnen Fragen an den Altkanzler "Außenpolitik soll nicht wertegebunden sein" Familie Neue Väter, neue Probleme China Großbrand zerstört tibetische Kult-Stadt Dukezong Anzeige ZEIT ONLINE Campus-Newsletter Aktuelles und Hintergründiges zum Thema Studium, kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Glossar für Studenten Akademisch für Anfänger Ob ECTS oder O-Woche: Dozenten, Medien und Langzeitstudenten bedienen sich gern gehobenen Uni-Sprechs. Unser Crashkurs mit Begriffen von A bis Z hilft verstehen. Robert Pfaller "Sex, Trinken und Feiern machen das Leben lebenswert" Einst schrieb die Bibel Verzicht und Keuschheit vor, heute verbietet uns die Vernunft den Genuss. Philosoph Robert Pfaller erklärt, warum wir so nicht glücklich werden. ZEIT Campus 1/2014 - Jetzt am Kiosk! Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Hochschule IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Uni-Leben "Wichtig ist, dass man hinter seiner Entscheidung steht" Lieber ein Karrierefach studieren oder den eigenen Interessen folgen? Die Studienberaterin Christiane Mateus erklärt, wie man den richtigen Studiengang findet. Studium-Interessentest 72 Fragen, die sich Abiturienten stellen sollten Kolumne Schwanger im Studium Ein Käsebrot nachts um halb vier Flüchtlinge Zehn Creditpoints für Flüchtlingshelfer Hochschule "Die Deutschen nehmen die Wissenschaft ernst" Sie kommen wegen der Liebe, wegen der Forschung oder wegen der Kultur: Noch nie gab es so viele ausländische Professoren an deutschen Unis. Wie geht es ihnen hier? Promotion Sieben Wege zum Doktortitel Studienförderung Bundesrechnungshof kritisiert Deutschlandstipendium Steigende Studentenzahlen Immer mehr Studierende pro Prof Quiz Kennen Sie sich mit exotischen Studiengängen aus? BWL, Soziologie, Physik: langweilig! Wie wäre es stattdessen mit Assyriologie? Und was macht eigentlich ein Uralistik-Student? Testen Sie Ihr Wissen! Quiz Wie redeten Studenten früher? Quiz Welche Doktorarbeit gehört zu welchem Politiker? ZEIT ONLINE Studiengangsuche Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Hendrik Schmidt/dpa © cydonna / photocase.com © traumfaengerin / photocase © Jan Woitas/dpa © Oliver Berg dpa/lnw © Photocase/kallejipp 
