Dieudonné, un homme d'affaires insolvable - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 10 janvier 2014 Mory Ducros : l'Etat va soutenir l'offre d'Arcole Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 10 janvier 2014 Le préfet de police interdit les spectacles de Dieudonné à Paris 10 janvier 2014 Le gouvernement veut améliorer les inscriptions post-bac Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 10 janvier 2014 Gayet/Hollande : Closer va retirer l'info de son site web Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 10 janvier 2014 Le préfet de police interdit les spectacles de Dieudonné à Paris Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 10 janvier 2014 Un vaste réseau d'escort-girls démantelé en Europe 10 janvier 2014 "Génération précaire": des stagiaires en plein vide juridique en Europe Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 10 janvier 2014 Centrafrique : le président Michel Djotodia a démissionné Les rendez-vous Monde Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 10 janvier 2014 Haïti : où en est le pays quatre ans après le séisme Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 10 janvier 2014 Les innovations insolites du CES de Las Vegas Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 10 janvier 2014 Parkinson : la thérapie génique offre un espoir de traitement Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 10 janvier 2014 Ces Allemandes qui ne veulent pas avoir d'enfants Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 10 janvier 2014 Oliver Stone: "je ne suis pas historien, je suis dramaturge" Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 10 janvier 2014 Arnaud Cornette de Saint Cyr amoureux de Proust Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit L'elféméride Le livre du jour 10 janvier 2014 Aux bonheurs du domaine public Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font les une vie Les cinglés du musical Tendance classique Tendance jazz 10 janvier 2014 Oliver Stone: "je ne suis pas historien, je suis dramaturge" Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 10 janvier 2014 Dieudonné : le Conseil d'Etat maintient l'interdiction à Tours Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 10 janvier 2014 Gayet/Hollande : Closer va retirer l'info de son site web Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 10 janvier 2014 Courbis ironise sur l'arbitrage mais ne crache pas sur le point pris 10 janvier 2014 Bordeaux-Bègles : Le Devedec signe deux ans 10 janvier 2014 Kooyong : Simon se blesse à une cheville 08 janvier 2014 L'UCI se penche sur son passé 09 janvier 2014 Paris: les deux-roues vont-ils devoir payer leur stationnement ? 07 janvier 2014 Dennis Rodman, de retour en Corée du Nord, s'attire les critiques 10 janvier 2014 Jeux du Commonwealth : Ennis-Hill forfait 16 décembre 2013 ChE (pb) : Lacourt revient de loin 10 janvier 2014 Ligue A H/J14) : Les résultats Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 10 janvier 2014 Cuisinons les poissons de pêche durable Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 10 janvier 2014 Le "pain national", bibiliographie Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 10 janvier 2014 Brétigny : l'efficacité de la surveillance des voies contestée Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 08 janvier 2014 Zagreb, la petite Berlin de l'Est Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Municipales 2014 Intervention en Centrafrique Dieudonné Michael Schumacher Le plus France Info Dieudonné, un homme d'affaires insolvable le Lundi 6 Janvier 2014 à 07:15 46 commentaires Sélectionner la notation Inintéressant Passable Bon Très Bon Génial Votre évaluation : Aucun Moyenne : 1.4 ( 10 votes) Tweet Imprimer (Ré)écouter cette émission Ajouter à ma playlist S'abonner au podcast Itunes Google Reader My Yahoo Lien RSS copier   L'ancien humoriste qui se déclare insolvable serait pourtant à la tête d'un petit business, notamment grâce à l'intermédiaire de sa famille. Les ministres de l'Intérieur Manuel Valls et de la Justice Christiane Taubira soupçonnent Dieudonné d'avoir "organisé" son insolvabilité. Cela fait longtemps que la Licra en est convaincue. Elle a porté plainte il y a plus d'un an. Dieudonné, lors des obsèques de l'avocat Jacques Vergès © Maxppp Dieudonné condamné pour injures raciales, Dieudonné polémiste, mais aussi Dieudonné homme d'affaires. Manuel Valls, ministre de l'Intérieur et Christiane Taubira, garde des Sceaux, soupçonnent l'humoriste d'avoir organisé son insolvabilité. La Licra en est persuadée depuis longtemps. L'association de lutte contre le racisme et l'antisémitisme avait porté plainte il y a plus d'un an. A LIRE AUSSI ►►► Manuel Valls peut-il vraiment interdire les spectacles de Dieudonné ? Elle s'est constituée alors partie civile en octobre 2012 et a accusé Dieudonné " d'organisation frauduleuse d'insolvabilité". L'agitateur public doit 20.000 euros de dommages et intérêts à la Licra, qui s'ajoutent aux 65.000 euros d'amendes que lui réclame le Trésor public. Et ce depuis 2006. Durant ces huit années, Dieudonné s'est pourtant produit dans son théâtre parisien de la Main d'or, a organisé une tournée nationale à guichets fermés "Fox trot", a vendu des produits dérivés, a réalisé des films. Mais aucun revenu n'apparaît en son nom. A LIRE AUSSI ►►► Dieudonné protégé par les libertés de réunion et d'expression Où va l'argent de Dieudonné ? Officiellement, c'est une société "Les productions de la plume" qui touche les bénéfices des spectacles de Dieudonné, des produits dérivés et des films. Une société détenue moitié par sa mère, moitié par sa compagne Noémie Montagne qui est en également gérante. A aucun moment le nom de Dieudonné n'apparaît, même en tant que salarié.  Une société qui pesait en 2012  plus d'1,8 million d'euros pour un bénéfice net de plus de 230.000 euros. Elle en pèserait " le double aujourd'hui grâce aux bénéfices de sa tournée de l'an dernier", croit savoir son ancienne productrice.  A LIRE AUSSI ►►► Dieudonné rattrapé par le fisc Mais alors comment le Trésor public n'a-t-il pas fait le lien entre Dieudonné et la société de sa compagne ? Il est en fait très difficile d'établir un lien entre une société et une personne morale qui n'ont sur le papier rien à voir. Le Trésor public est sur l'affaire depuis huit ans. C'est long car il faut établir la preuve juridique et dans ce cas, la mère et la compagne de Dieudonné pourraient également être inquiétées pour complicité et risqueraient trois ans de prison et 45.000 euros d'amendes. Un petit business familial La fille de Dieudonné, Bonnie, et son fils Merlin, sont salariés des "Productions de la plume" qui emploie onze personnes. Son fils qui gèrerait également " certaines sociétés au Cameroun ", pays d'origine de Dieudonné, croit savoir un ancien employé de la société qui n'a pas voulu témoigner au micro. La famille de sa compagne est également partie prenante. Son frère et sa belle-soeur sont employés par "Les productions de la plume". Et tout ce petit monde sur lequel règne Dieudonné, " humoriste mégalomane " d'après l'un de ses ex-employés, vit dans la propriété de Saint-Lubin-de-la-Haye (Eure-et-Loir), à une heure de paris, avec une partie de son personnel. A ECOUTER ►►► "Moi, ça me fait rire l'outrance" (un spectateur de Dieudonné) Sa compagne, Noémie Montagne, semble avoir une place particulière dans cette organisation. Dieudonné l'a rencontrée au milieu des années 2000, au creux de la vague. Ensemble, ils ont quatre enfants. C'est elle qui gérerait l'image de l'agitateur public et contrôlerait son entourage dans l'ombre des médias. Pour Chrystelle Camus, productrice de la tournée "Foxtrot" l'an dernier, Noémie Montagne aurait eu une mauvaise influence sur Dieudonné. Mais quoi de mieux qu'une réputation sulfureuse et une bonne polémique pour faire marcher les affaires ? TEMOIGNAGE FRANCE INFO ►►► Geste de la "quenelle" : le hacker du site de Dieudonné parle Tweeter Thèmes + Justice + Politique + antisémitisme + insolvabilité + racisme +  Dieudonné Créer une alerte avec ces thèmes 46Vos réactions sur cette info jNOEL (anonyme), Lundi 06 janvier 2014 à 11h03 Il y a plus de 3 millions de chômeurs, seul préoccupation du gouvernement , 1 personne , Dieudonné , vous ne trouvez pas qu'il y a problème dans ce pays ? on marche sur la tête .... répondre JPL Legoff (anonyme), Lundi 06 janvier 2014 à 11h02 laisser le tranquille qui dirige vraiment la France "ont commence a avoir des doutes.....Dieudone a t'il soulever un lièvre? répondre jerome (anonyme), Lundi 06 janvier 2014 à 11h00 que Dieudonné paye ses dettes mais laisser la liberté d expression, si la licra y trouve un probleme , qu elle porte plainte comme chaque français qui peut le faire . répondre lePsy (anonyme), Lundi 06 janvier 2014 à 10h49 Antisémite ou antisioniste, that's THE question ! Au fait: il faut absolument poursuivre Elie Semoun ! Ils ont bien commis tous les deux un sketch horriblement raciste -et qui passe régulièrement sur vos collègues de Rire&Chansons , tiens, il n'ont pas peur eux? répondre « premier ‹ … 3 4 5 6 7 8 9 10 11 › dernier » Votre nom : * Votre adresse E-mail : * Votre adresse e-mail ne sera ni publiée ni transmise à des tiers Votre commentaire ... Commentaire : * Reconnaissance de caractères : * ( vérification audio) Tapez les caractères que vous voyez dans l'image ci-dessus : si vous ne n'arrivez pas à les lires, soumettez le formulaire, une nouvelle image sera générée. Ne vérifie pas la casse. A voir aussi Dieudonné protégé par les libertés de réunion et d'expression 06 janvier 2014 Dieudonné : enquête préliminaire pour "incitation à la haine raciale" 30 décembre 2013 Dieudonné : Valls enverra sa circulaire "en début de semaine" 05 janvier 2014 Geste de la "quenelle": le hacker du site de Dieudonné parle 20 décembre 2013 Derniers rendez-vous Le 10 Janvier 2014 Mali : l'opération Serval un an après Le 09 Janvier 2014 Normes : la France au bord de l'asphyxie Le 08 Janvier 2014 Greffe : "Pour le moment rien ne vaut un cœur, un vrai !" Sur le même thème Le préfet de police interdit les spectacles de Dieudonné à Paris 10 janvier 2014 Dieudonné : le Conseil d'Etat maintient l'interdiction à Tours 10 janvier 2014 EXCLU | La justice enquête sur les appels aux dons de Dieudonné vidéos 10 janvier 2014 Brétigny : l'efficacité de la surveillance des voies contestée 10 janvier 2014 Le projet de réforme du divorce par consentement mutuel divise 10 janvier 2014 Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 10 Janvier 2014 à 23h dans Justice, Société Le préfet de police interdit les spectacles de Dieudonné à Paris Le 10 Janvier 2014 à 22h dans Économie Mory Ducros : l'Etat va soutenir l'offre d'Arcole Le 10 Janvier 2014 à 16h dans Justice, Transports Brétigny : l'efficacité de la surveillance des voies contestée Le 10 Janvier 2014 à 18h dans Politique, Médias Gayet/Hollande : Closer va retirer l'info de son site web Le 10 Janvier 2014 à 18h dans Justice, Société EXCLU | La justice enquête sur les appels aux dons de Dieudonné L'info en vidéo Etienne Jean "La plupart des Haïtiens vivent sous des tentes" Toutes les vidéos les sons du jour dans Justice, Politique "Comme si on n'était pas capables de penser par nous-mêmes" (un spectacteur de Dieudonné mécontent de l'interdiction) dans Sciences & Santé Drancy : "Ce n'est pas le déraillement qui a causé la contamination" (Autorité de sureté nucléaire) dans Politique, Société, Faits divers, Médias Hollande/Gayet : "A partir du moment où on a les photos, on en fait partager les lecteurs" (Closer) écouter tous les sons du jour à ne pas manquer Affaire Gayet/Hollande : le Web préfère en rire Une journée sur les réseaux sociaux, en compagnie de Pierre Chausse, journaliste. Au menu ce vendredi : les révélations de Closer, Dieudonné et une boulette de Google Maps. le  10 Janvier 2014 dans  Le #info2230 par Pierre Chausse France Info en 3 minutes : "Il y a une moindre attention au sein de la SNCF" L'actualité de ce vendredi marquée par le rapport du Bureau enquête accident sur la catastrophe ferroviaire de Brétigny-sur-Orge. Le BEA révèle une défaillance lors de l'inspection qui a précédé le drame. La vie privée, réelle ou supposée de François Hollande qui s'étale dans la presse people et la tension à Bangui après la démission du président Michel Djotodia. le  10 Janvier 2014 dans  France Info en 3 minutes par Rédaction de France Info Missions évangéliques en Haïti Dimanche, cela fera quatre ans, jour pour jour, qu'Haïti était touché par un tremblement de terre dans lequel plus de 250.000 personnes ont perdu la vie. Au moment du séisme, des centaines de missions évangéliques nord-américaines se sont engouffrées dans le sillage des ONG. le  10 Janvier 2014 dans  Un monde d'info par Rédaction de France Info Oliver Stone: "je ne suis pas historien, je suis dramaturge" Il a observé, filmé, et traité tous les mythes de la société américaine. Scénariste et réalisateur multi-oscarisé, Oliver Stone reste l'un des artistes américains les plus controversés. Et c'est cette fois à la télévision et en version documentaire qu'il se penche sur l'histoire de son pays. le  10 Janvier 2014 dans  Rencontre avec...  Dieudonné. Informer sans être instrumentalisé ? L'agitation médiatique et politique autour de Dieudonné a suscité l'envoi de nombreux courriels au Médiateur. le  10 Janvier 2014 dans  Le rendez-vous du médiateur par Jérôme Bouvier Comment un supervolcan entre-t-il en éruption ? Une étude scientifique apporte de nouveaux éléments sur les mécanismes géologiques à l'œuvre dans ces éruptions cataclysmiques. le  10 Janvier 2014 dans  Info sciences par Daniel Fievet Dieudonné : où s'arrête l'humour, où commence le racisme ? La justice a finalement interdit la représentation que devait donner l'humoriste Dieudonné jeudi soir à Nantes. Tout comme celui de ce vendredi à Tours. Spectacle interdit pour "risque de troubles à l'ordre public". Où se situe la frontière entre humour et racisme ? le  10 Janvier 2014 dans  France Info junior par Gilles Halais et Ugo Emprin Tcheky Karyo : "Je crois qu'il faut mourir, puis vivre" Philippe Vandel reçoit Tcheky Karyo. De "Nikita" de Luc Besson à des films d'auteurs, en passant par "Patriot" avec Mel Gibson, le comédien a tourné dans tout et son contraire. L'acteur se met aujourd'hui à la chanson. le  10 Janvier 2014 dans  Tout et son contraire par Philippe Vandel Arnaud Cornette de Saint Cyr amoureux de Proust Pour le commissaire priseur, "Marcel Proust est quelque part entre le ciel et Dieu". Un auteur qu'il a découvert à 19 ans. Un personnage attachant, "qui a fait de sa vie un matériau, une oeuvre." le  10 Janvier 2014 dans  Dernières pages avant la nuit par Julien Moch Tous les rendez-vous antenne les événements france info 35ème FESTIVAL MONDIAL DU CIRQUE DE DEMAIN Du 23 au 26 janvier 2014 HORS-SERIE LES ECHOS - 2013/2014 Les 10 ruptures qui changent le monde En kiosque le 9 janvier 2014 DAKAR 2014 Du 05 au 18 janvier 2014 HORS-SERIE LE NOUVEL OBSERVATEUR - Le pari renversant des scientifiques "Demain, tous immortels ?" En kiosque le 2 janvier 2014 HORS-SERIE COURRIER INTERNATIONAL - LE MONDE EN 2014 En kiosque le 11 décembre 2013 SUZANNE En salles le 18 décembre 2013 HORS-SERIE LES INROCKS - LES 100 MEILLEURS ALBUMS DE L'ANNEE En kiosque le 13 décembre 2013 LE CIRQUE PHENIX PRESENTE L'EMPEREUR DE JADE Du 16 novembre 2013 au 12 janvier 2014 Cirque Phénix LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 Tous les événements 219634 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Philippe Reltien Harbin se sculpte un look de glace en couleurs pour l’hiver. ice © havasAu festival de sculptures sur neige et glace de Harbin, ville du Nord de la Chine, ou  des lanternes chinoises reproduites en glace  ont lancé l’ idée en 1985 , les designers ont sorti de la grisaille le “skyline” de cette  grande ville polluée comme les... Lire la suite publié le 08 janvier 2014 Philippe Reltien xi nian kuai le, bonne année 2014. new year © reltien Lire la suite publié le 31 décembre 2013 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Politique Une de Closer : Hollande "examine des suites judiciaires" Une de Closer : quelles conséquences pour François Hollande? dans Politique et Médias Gayet/Hollande : Closer va retirer l'info de son site web dans Politique et Médias Divers : L'état de santé de M.Schumacher s'aggrave dans Autres sports Les plus récents dans Justice et Société Le préfet de police interdit les spectacles de Dieudonné à Paris Arnaud Cornette de Saint Cyr amoureux de Proust dans Livre Bordeaux-Bègles : Le Devedec signe deux ans dans Rugby Courbis ironise sur l'arbitrage mais ne crache pas sur le point pris dans Football plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
