tom rachman : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes En Virginie, à Mount Vernon, un après-midi dans... Pour la première fois en 5 ans d'existence,... AmericaPolyphony à Philadelphia: quelques clins... A Philadelphie, la toute première capitale des... Photographie: les Etats-Unis du XXIe siècle... L'article du jour: Hillary Clinton cache de... A New York City, le bonheur et la magie... A NYC, le coup de coeur d'AmericaPolyphony pour... A Cape Cod, sur les traces mélancoliques du... A Plymouth, Massachusetts, dans la plus... Tags populaires culture politique économie société médias présidentielle 2012 barack obama élection mitt romney Etats-Unis Archives 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 2013-02 2013-02 2013-01 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Novembre 2013 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip dimanche, 07 avril 2013 Littérature: un roman presque parfait dans l'imperfection d'une rédaction d'un journal Attention, roman "spectaculaire", prévenait à sa sortie en 2010 (en anglais) le "New York Times". Il y a "Les Hommes du Président", il y a désormais "Les imperfectionnistes" (édition Grasset, 2011), s'agissant des grands livres sur l'univers du journalisme. Le premier roman de Tom Rachman plonge en effet sa plume ciselée, acérée et presque parfaite dans une salle de rédaction et ses périphéries. C'est une merveilleuse réussite, à mettre dans les mains de tout rédacteur en chef, chef de rubrique, journaliste, correspondant, pigiste, secrétaire de rédaction, chef d'édition, correcteur, responsable des ressources humaines. Et de tout directeur de publication! Et de n'importe qui. Je fais une petite entorse à la rubrique "Culture made in USA" de ce blog, car Tom Rachman, 39 ans, est Anglais et Canadien sur le papier. Il est né à Londres et a grandi à Vancouver. Il mène ensuite des études de cinéma à Toronto puis de journalisme à la Columbia University à New York. Il entre en 1998 à l'agence de presse américaine "Associated Press" (AP), au service International, avant de bourlinguer à travers le monde, d'abord comme correspondant en Inde et au Sri Lanka. Il revient finalement à New York. Puis dès 2002, il est envoyé comme correspondant à Rome pour AP. Il couvrira aussi de nombreux sujets au Japon, en Corée du Sud, en Turquie et en Egypte. Tom Rachman quitte ensuite AP et débarque à temps partiel à la rédaction du "International Herald Tribune" à Paris. C'est là qu'il écrit et perfectionne son premier roman. Il vit aujourd'hui à Londres, où il s'est mis à écrire sa deuxième fiction. Avec un air de "chiens écrasés" pour certains "Les imperfectionnistes" se situent surtout à Rome, dans la rédaction d'un journal international de langue anglaise, fictif. On suit onze "imperfectionnistes", dont chacun a droit à un chapitre, sur près de 400 pages chorales. On pénètre donc à l'intérieur de onze tranches de vie et d'histoire de personnages imparfaits, marionnettes usées par la scène et les coulisses journalistiques. Onze personnages qui se croisent de visu ou par téléphone interposé, qui gravitent autour du "journal" sans nom, qui luttent contre le destin et les défauts humains, qui se mésaventurent dans des situations d'infortune, mal choisies et parfois pathétiques, qui se stressent, qui s'aigrissent, qui sont tristes, qui survivent. Avec un air de "chiens écrasés" pour certains. Le roman fait des incursions à Paris, au Caire, à Washington ou à Atlanta, mais court surtout dans tous les sens dans la salle de rédaction du journal, avec des pauses déambulatoires dans les rues et des appartements de Rome. C'est criant de vérité humaine, c'est une observation parfaite du monde égocentrique des journalistes et des médias en général, c'est décapant, c'est exquis, c'est délicieux, c'est irrésistible, c'est astucieusement construit. L'univers réel de la presse fabrique ses propres fictions Entre chaque chapitre d'une trentaine de pages pour chaque "imperfectionniste", il y a deux à quatre pages sur l'historique du journal et de ses hauts cadres. Les onze personnages principaux se recroisent eux dans plusieurs des autres chapitres. Résonance magistrale assurée: entre caractériels, cyniques, critiques, grognons, désanchantés, aigris, frustrés et névrosés. C'est peu dire si les journalistes peuvent avoir de nombreux travers (je parle ici en connaissance de cause...!), mais ajoutés aux défauts inévitables des êtres humains, on entre dans la tête et l'univers de onze imperfections redoutables, balançant habilement entre vérité humaine et caricature métaphorique. L'univers réel de la presse fabrique ses propres fictions! Un petit avant-goût de nos onze "imperfectionnistes", comme un avant-goût du sommaire de la prochaine édition de votre journal préféré? Lloyd Burko, le correspondant à Paris au bout du roulot, Arthur Gopal, le portraitiste des morts, Hardy Benjamin, la désabusée de l'économie, Herman Cohen, le correcteur inflexible et influent, Kathleen Solson, la tyrannique rédactrice en chef, Winston Cheung, le pigiste vierge et innocent au Caire, Ruby Zaga, la secrétaire humiliée de la rédaction que personne ne voit plus, Craig Menzies, le rédacteur en chef adjoint qui n'a plus de vie en dehors du journal, Ornella de Monterecchi, une lectrice qui a littéralement 20 ans de retard sur l'actualité, Abbey Pinnola, la directrice des ressources humaines qui ne sait pas montrer son coeur, et Olivier Ott, le directeur de publication parachuté et incapable. Un "Observer" sensible, fin, acide et drôle Fiction ou réalité, le tour de force de Tom Rachman ne manque pas de laisser du leste à l'actualité, avec de nombreux clins d'oeil, en très légère toile de fond du roman. Chaque chapitre est par exemple titré par un fait d'actualité. Et des "mauvaises nouvelles", il semble y en avoir également pour chacune des vies pesantes des protagonistes du livre. Mais les "Imperfectionnistes" restent surtout à hauteur d'hommes et de femmes. Les onze tranches de vie particulières sont autant de travers universels triturés avec humour et vitalité par le scalpel de Rachman. A lui seul, il mériterait le titre "The Observer". Un observateur sensible, fin, acide et drôle à la fois de son propre univers des médias et du journalisme. Pas toujours glorieux. La fiction aide au moins à rire... Une superbe fiction d'ailleurs et un excellent livre sur l'univers de la presse donc. Avec même quelques prémonitions... ... et un Tom Rachman qui admet volontiers qu'il n'était pas fait pour la presse quotidienne. Il confiait par ailleurs à "La Presse" fin janvier 2011: "Mais je crois qu'il y a aussi quelque chose dans la nature même des journalistes. Les optimistes commencent en étant idéalistes et finissent cyniques. En même temps, le travail lui-même est très conflictuel. Etre un journaliste, c'est chercher ce qui ne va pas dans le monde. Cela engendre le cynisme, l'humour noir, les critiques incessantes sur tout. Une atmosphère maussade où il y a toujours une raison pour se plaindre". 09:19 Écrit par Jean-François Schwab dans Culture made in USA, Opinions/Analyses, Portraits | Lien permanent | Commentaires (2) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, littérature, livre, roman, les imperfectionnistes, tom rachman, presse, média, journal, rédaction, critique | |  Imprimer |   
