Hochschulwatch: Internetportal will Wirtschaftseinfluss an Unis aufdecken | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Hochschule ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Studium Hochschule Hochschulwatch: Internetportal will Wirtschaftseinfluss an Unis aufdecken Hochschulwatch : Internetportal will Wirtschaftseinfluss an Unis aufdecken Welche Verbindungen gibt es zwischen Wirtschaft und Wissenschaft? Ein neues Internetportal will das herausfinden. von  Ruben Karschnick 24. Januar 2013  17:08 Uhr  5 Kommentare Eine neue Internetseite will Verbindungen zwischen Wirtschaft und Wissenschaft öffentlich machen. Auf Hochschulwatch.de sollen Professoren, Dozenten und Studenten über  Beispiele berichten, die ihnen fragwürdig erscheinen. Nutzer können eigene Texte schreiben und Dokumente hochladen. Initiiert wurde die Seite von der Antikorruptionsorganisation Transparency International Deutschland, dem Freien Zusammenschluss von Studentinnenschaften (FZS) und der Tageszeitung taz. Die taz prüft Einträge, bevor sie öffentlich gemacht werden. "Wir haben die Sorge, dass (...) Wirtschaftsinteressen immer mehr Einfluss nehmen auf das, was an den Hochschulen im Bereich von Lehre und Forschung stattfindet", sagte die Vorsitzende von Transparency International Deutschland, Edda Müller, bei der Vorstellung des Projekts. Anzeige Müller kritisiert, Kooperationsverträge zwischen Unternehmen und Universitäten müssten nicht veröffentlicht werden. Daher sei unklar, ob die Hochschulen den Unternehmen für ihr Geld Gegenleistungen einräumten. Sie befürchtet, Unternehmen könnten die Auswahl von Professoren oder die Veröffentlichung von Forschungsergebnissen beeinflussen. "Der Zweck heiligt nicht die Mittel, Universitäten sind keine Werbeflächen", sagt sie. Studenten bemängeln zunehmende Zahl von Werbeflächen Unternehmen entdeckten Hochschulen zunehmend als Markt, sagt auch Student Erik Marquardt, Vorstand des FZS. "Man kommt sozusagen gar nicht mehr zur Mensa, ohne auch mindestens ein Angebot für ein neues Sparkonto oder einen Handyvertrag zu bekommen." Als Beispiel für fragwürdigen Wirtschaftseinfluss nennt Hochschulwatch eine Stiftungsprofessur für Energiewirtschaft der Universität Köln, die von den Energiekonzernen EnBW, Vattenfall, RWE und E.on bezahlt werde. Die Hochschule reagiert gelassen auf den Start der Internetseite: "Wir finden gut, was Transparenz schafft. Auch wenn die Schlüsse des Portals andere sind als unsere", sagte ein Sprecher Universität Köln auf Anfrage von ZEIT ONLINE. Rechtliche Folgen befürchte die Universität nicht. Weiter erwähnt Hochschulwatch das Institut für Internet und Gesellschaft der Humboldt-Universität Berlin, das von Google mitfinanziert wird. Eine Sprecherin der Universität teilte mit: "Wissenschaftliche Kooperationsprojekte mit privaten Unternehmen und Verbänden unterliegen immer der Maßgabe des Präsidiums, damit die Unabhängigkeit von Forschung und Lehre und die Autonomie der Universität gewahrt wird." Auf der Webseite sind über 400 Hochschulen aufgelistet. Das Projekt ist auf ein Jahr begrenzt. Transparency International Deutschland will die Hinweise im Anschluss auswerten. Hinweis: Der Text wurde im Nachhinein um ein Statement der Humboldt-Universität Berlin ergänzt. Die Redaktion.   Mehr zum Thema zum Ressort Hochschule Pro und Contra Zivilklausel Sollen Universitäten fürs Militär forschen? An der Universität Kassel stimmen die Studenten über eine Zivilklausel ab. ZEIT ONLINE hat zwei von ihnen gebeten, für und wider militärische Forschung zu argumentieren. Gesponserte Forschung Streit um Kooperation der TU Berlin mit BASF Der Asta der TU Berlin will Klarheit über die Zusammenarbeit der Uni mit dem Chemiekonzern BASF. Die Uni-Leitung weist den Vorwurf der Geheimniskrämerei zurück.   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Redaktionsempfehlungen Almuth Wessel 24. Januar 2013 17:43 Uhr 1. Nicht schlecht der Specht.... ... wäre sicher mal interessant, herauszufinden, wer wem welche Doktorarbeit finanziert...*grins*- der ständige Run nach Drittmitteln (und wer die meisten Drittmittel einwirbt, hat das höchste Prestige) haben den Wissenschaftsbetrieb in Deutschland teilweise auf eine Art und Weise korrumpiert, dass es nicht mehr anzugucken ist. Vor allem, wenn man sich anschaut, WAS für Arbeiten dann dabei herauskommen...man spricht ja schon von "Gefälligkeitspromotionen"...Ich denke da zum Beispiel an die "Promotion" einer hiesigen Kommunalpolitikerin in Linguistik, die in Fachkreisen schon seit Jahren belächelt und kritisch kommentiert wird, weil sich die eigentliche Forschungstätigkeit auf ein Minimum reduzierte und der Erkenntniswert ebenfalls sehr rudimentär ist...Wenn ich andererseits daran denke, wie viele Jahre Leute an ihrer Promotion arbeiten, die KEINE Beziehungen haben, die nebenbei noch irgendeinem mies bezahlten Nebenjob nachgehen müssen um sich - und vielleicht noch ihre Familien - über die Runden zu bringen....hier kann ein bisschen mehr Transparenz eigentlich nur wünschenswert sein. KlausFuchs 24. Januar 2013 22:14 Uhr 2. Kennzeichnung Eigentlich gehört es zum guten Ton die Förderer in der publizierten Studie zu erwähnen. Eventuell reicht da ja eine "Kennzeichnungspflicht" damit der Leser die Studie besser einordnen kann. longely 25. Januar 2013 11:00 Uhr 3. Auch Hochschulen müssen einen Auftrag erfüllen! Neben der wirtschaftsnahen Ausbildung, haben sie durchaus auch Forschungsaufgaben aus der Industrie zu übernehmen. Niemand kann sich nur in einem Freiraum bewegen und nur "Bücher" und "Vergangenheit" studieren oder beobachten. cardoso2222 25. Januar 2013 14:39 Uhr 4. Es ist richtig, Korruption, Klüngelei und Vetternwirtschaft sind Alltag an der Universität. Mehr Transparenz, insbesondere bei Job- und Drittmittelvergaben sind wünschenswert. Es hat allerdings einen bestimmten Beigeschmack, dass gerade die TAZ und Hochschulwatch.de, einen unabdingbaren Zusammenhang zwischen Wirtschaftskooperation und Korruption sehen. Als Professor/Abteilungsleiter an einer Universität versucht man alle Quellen für Drittmittel auszuschöpfen. Gleichzeitig wird man durch Universitätsgremien dazu angehalten nach anwendungsorientierter zu forschen. Das eingeworbene Geld, sei es aus öffentliche Hand (zB DFG) oder aus der Industrie, ist projektbezogen und wird von der Universität verwaltet. Ausgaben sind reguliert und werden kontrolliert. Von vergleichbarer Transparenz ist man in der Politik meilenweit entfernt. Auch die Beeinflussung der Forschungsergebnisse ist grösstenteils ausgeschlossen, denn diese werden entweder publiziert und somit von unabhängigen Wissenschaftlern begutachtet oder patentiert und somit von Patentanwälten geprüft. Alles andere ist keine Forschung. Redaktionsempfehlung Emiljohann 02. Februar 2013 5:39 Uhr 5. Und Du siehst ein: "Wirtschaftsliberale subventionieren nie" Steinbeistransferzentren bekamen in Baden-Württemberg ihre Weihen, als der Landesvater Lothar Späth noch von der Baden-Württemberg AG träumte. Benötigten namhafte Großbetriebe ein teures Messgerät, wurde dies nicht gekauft für den eigenen Betrieb, sondern der Hochschule (dem Transferzentrum) geschenkt. Die Hochschule Ihrerseits hat zu sehr günstigen Preisen die spezifischen Aufträge durchgeführt. Professoren, die die Transferzentren leiten müssen bis zu 5%!!! ihres Umsatzes an die Hochschule an Nutzungsgebühren abführen. Ist das Transferzentrum groß und erfolgreich geworden, wird es als GmbH ausgegründet und an interessierte Industriebe zu Marktpreisen verkauft. Das Professorengehalt wird so degradiert zum Taschengeld für die Gattin. Wer da von Verquickung der Hochschule mit der Wirtschaft und verdeckter Subvention redet, ist ein unverbesserlicher Schelm und sollte sich schämen. Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE, dpa Schlagworte Google | E.on | Hochschule | Internetportal | Autonomie | Edda Müller Neu im Ressort Professoren Kauf mein Buch! Kolumne Schwanger im Studium Völlige Überreaktion an allen Fronten Uni Bochum Kein Plagiatsverfahren gegen Norbert Lammert Plagiatsvorwürfe Digitalisiert die Dissertationen Serie Studium Generale Einführung in die Filmwissenschaft Neu auf ZEIT ONLINE Asylrecht Eine kleine Hoffnung für verfolgte Homosexuelle Deflation EZB-Präsident Draghi verteidigt seine Leitzins-Senkung Philippinen Taifun mit Böen bis zu 380 Stundenkilometer erwartet Atomstreit Iran bietet Zugeständnisse gegen Sanktionslockerungen Kriminalfall Jassir Arafat Polonium ist keine perfekte Mordwaffe Anzeige ZEIT ONLINE Campus-Newsletter Aktuelles und Hintergründiges zum Thema Studium, kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Glossar für Studenten Akademisch für Anfänger Ob ECTS oder O-Woche: Dozenten, Medien und Langzeitstudenten bedienen sich gern gehobenen Uni-Sprechs. Unser Crashkurs mit Begriffen von A bis Z hilft verstehen. Robert Pfaller "Sex, Trinken und Feiern machen das Leben lebenswert" Einst schrieb die Bibel Verzicht und Keuschheit vor, heute verbietet uns die Vernunft den Genuss. Philosoph Robert Pfaller erklärt, warum wir so nicht glücklich werden. ZEIT Campus 6/2013 - Jetzt am Kiosk! Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Hochschule IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli Uni-Leben Völlige Überreaktion an allen Fronten Unsere Autorin ist im Studium schwanger geworden. Wie sagt man das jetzt? Weil ihr nur blöde Sprüche einfallen, sucht sie digitale Hilfe. Teil eins unserer neuen Kolumne Serie Studium Generale Einführung in die Filmwissenschaft Fachkräftemangel "Bewerber müssen nicht alles akzeptieren" Einrichtung So wird aus dem WG-Zimmer ein Zuhause Hochschule Kauf mein Buch! Viele Professoren empfehlen ihre eigenen Bücher, ohne die man die Klausur nicht bestehen kann. Wie verbreitet ist das Phänomen? Helfen Sie uns, es herauszufinden. Plagiatsvorwürfe Digitalisiert die Dissertationen    Uni Bochum Kein Plagiatsverfahren gegen Norbert Lammert Studienförderung Große Koalition könnte Studenten mehr Bafög bescheren Quiz Kennen Sie sich mit exotischen Studiengängen aus? BWL, Soziologie, Physik: langweilig! Wie wäre es stattdessen mit Assyriologie? Und was macht eigentlich ein Uralistik-Student? Testen Sie Ihr Wissen! Quiz Wie redeten Studenten früher? Quiz Welche Doktorarbeit gehört zu welchem Politiker? ZEIT ONLINE Studiengangsuche Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Reuters/Pascal Lauener © cydonna / photocase.com © Lukas Fischer © Rike. / photocase.com © Oliver Berg dpa/lnw © Photocase/kallejipp 
