torture : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes En Virginie, à Mount Vernon, un après-midi dans... Pour la première fois en 5 ans d'existence,... AmericaPolyphony à Philadelphia: quelques clins... A Philadelphie, la toute première capitale des... Photographie: les Etats-Unis du XXIe siècle... L'article du jour: Hillary Clinton cache de... A New York City, le bonheur et la magie... A NYC, le coup de coeur d'AmericaPolyphony pour... A Cape Cod, sur les traces mélancoliques du... A Plymouth, Massachusetts, dans la plus... Tags populaires culture politique économie société médias présidentielle 2012 barack obama élection mitt romney Etats-Unis Archives 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 2013-02 2013-02 2013-01 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Novembre 2013 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip vendredi, 14 décembre 2012 Utilisation de la torture: une grande enquête du Sénat américain dénonce et regrette "Une terrible erreur": c'est la conclusion d'une longue enquête du Sénat américain sur les pratiques de la torture mises en place par l'administration Bush pour lutter contre le terrorisme. Une enquête de 3,5 ans pour 6000 pages de rapport, avec plus de six millions de pages de documents de la CIA et d'autres agences de renseignement étudiées par la commission sénatoriale. Selon la présidente de la commission, il s'agirait de "l'un des travaux de supervision les plus importants de l'histoire des Etats-Unis". Et cette phrase du sénateur John McCain, lui-même torturé lors de la Guerre du Vietnam: "Ce que j'ai appris confirme ce que j'ai toujours cru: que le traitement cruel, inhumain et dégradant des prisonniers est non seulement mal par principe et une tache sur la conscience de notre pays, mais aussi une méthode inefficace et peu fiable d'obtenir des renseignements". - Lire un compte-rendu en français sur le website de la RTS - Un compte-rendu plus complet dans le "Huffington Post" et un autre dans le "New York Times"   En complément sur ce même sujet, je vous suggère cet article sur le website alternatif et de gauche "AlterNet" - sous forme d'une discussion avec Noam Chomsky - sur les dérapages de l'administration Obama en matière de droits civiques, de politique d'assassinats ciblés (notamment avec les drones) et de torture. L'Amérique, en dégénérescence morale, selon Chomsky. Obama et le Congrès actuel pas vraiment meilleurs que durant les années Bush... 08:53 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La phrase du jour, USA à l'envers, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, terrorisme, lutte, torture, rapport, sénat, comité, critique, cia, pratiques, bush, chomsky | |  Imprimer | vendredi, 26 août 2011 Années Bush: l'ancien vice-président des USA Dick Cheney en remet une couche C'est le livre politique qui fait grand bruit dans la capitale américaine et dans les médias. Il sera dès mardi dans tous les rayons des librairies. Après les mémoires de George W. Bush, c'est son vice-président Dick Cheney qui dégaine sa vision personnelle des années Bush. Ou peut-être des années Cheney... Sans beaucoup de regrets, d'ailleurs, sur la conduite du pays à l'époque, surtout en politique étrangère. Toujours autant convaincu de la guerre en Irak en 2003. Les simulations de noyade dans les interrogatoires de la CIA? Il défend toujours becs et ongles cette méthode de torture. Il aurait par ailleurs bien volontiers réglé le sort de la Syrie aussi. Dans "In my Time: A Personal and Political Memoir" ("De mon temps: mémoires personnels et politiques"), ouvrage de plus de 500 pages écrit avec sa fille Liz, Dick Cheney se montre très fidèle à lui-même, à lire les critiques du livre dans la presse américaine: un co-leader extrêmement agressif en politique extérieure, qui prône en parallèle une ligne dure s'agissant de la sécurité nationale. S'il ne critique à aucun moment George W. Bush, Colin Powell et Condoleezza Rice sont eux passablement égratignés. Lundi soir, dans une interview accordée à la chaîne de télévision NBC, l'ancien bras droit de Bush fils dit même, selon des extraits déjà dévoilés, que certaines têtes "vont exploser partout à Washington". Réponse d'un critique: ce sont les têtes des lecteurs qui vont exploser... de frustration, tant il y a si peu de révélations dans ces mémoires. - Un compte-rendu du livre en français ("La Presse") - Une critique dans "Books of the Times" ("New York Times") - Un compte-rendu dans le "Washington Post" - Décryptage du livre de Cheney dans "Politico" (+ 2 vidéos) 22:17 Écrit par Jean-François Schwab dans Presse et médias | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, années bush, dick cheney, mémoires, in my time, livre, irak, syrie, torture | |  Imprimer | mardi, 30 mars 2010 "Torture made in USA": un documentaire édifiant et passionnant à voir ci-dessous Je vous suggère ici de prendre 85 minutes pour découvrir le documentaire rigoureux et l'enquête exclusive "Torture made in USA" de la journaliste et réalisatrice Marie-Monique Robin (Prix Albert Londres en 1995) sur l'institutionnalisation de la torture sous l'administration Bush. Ce film n'a jamais été diffusé à la télévision pour des questions de droits. C'est le site journalistique indépendant "Mediapart" qui l'avait diffusé en premier du 19 octobre au 19 décembre 2009, soutenu par Amnesty Internaional, Human Rights Watch et l'ACAT, l'Association des chrétiens pour l'abolition de la torture. Le documentaire vient de recevoir le 26 mars 2010 au FIGRA, Festival international du grand reportage d'actualité du Touquet Paris-Plages, le prix Olivier Quemener-Reporters sans frontières. A l'occasion de cette récompense, "Mediapart" a décidé de rediffuser ce film-enquête pendant (attention!) une semaine seulement. "Vous y découvrirez qu'à Guantanamo comme en Irak ou en Afghanistan, l'administration Bush a institutionnalisé la torture. Ses juristes ont tout fait pour s'exonérer des Conventions de Genève et du droit de la guerre", écrit "Mediapart" sur son site. Franchement, je vous recommande ce film-enquête, plus proche des documentaires fouillés et rigoureux de la BBC que des pamphlets provocateurs de Michael Moore. La minutieuse enquête de Marie-Monique Robin (auteure d'un "Monde selon Monsanto") ne fait ni dans le sensationnel, ni dans l'émotion. Pas vraiment un film à thèse non plus. Au contraire, c'est un travail d'investigation, clinique mais très pédagogique et passionnant à suivre. Enormément de témoignages et d'entretiens avec les principaux acteurs, des membres de l'administration Bush, des politiciens, des militaires, des généraux, des agents de la CIA, des enquêteurs du FBI, des ONG, des juristes, des professeurs d'université et des journalistes. Sans compter de nombreux "mémos" déclassifiés, des archives éclairantes et les auditions parlementaires devant des commissions du Congrès. On y voit une description précise de ce que fut le projet politique de l'administration Bush dans le cadre de la lutte mondiale contre le terrorisme. Le documentaire décortique en effet la complexe et tordue manière de légitimer la torture en montrant comment tout un arsenal juridique autorisant la systématisation de celle-ci a été méthodiquement tissé - sans risque pour leurs auteurs. Les précieux témoignages recueillis et nombreux mémorandums déclassifiés tendent à prouver par exemple que les sévices subis par les prisonniers irakiens dans la prison d'Abou Ghraib n’étaient pas des bavures dues à quelques "brebis galeuses" (selon la version officielle) mais à une politique consciente et légitimée par l'administration Bush. Le documentaire met aussi en évidence les réticences et les oppositions d'une partie de l'administration Bush et de l'état-major militaire, dont notamment celles du Département d'Etat (ministère des Affaires étrangères) et d'un Colin Powell semble-t-il mis à l'écart du solide quintette Bush-Cheney-Rumsfeld-Rice-Ashcroft. Le film-enquête se termine par les aveux sans ambiguïté du fameux général Sanchez: "Je reconnais très clairement que nous avons torturé, que nous avons maltraité des gens. Cela restera à jamais une défaite stratégique pour notre pays (...) Il n’y a aucun doute, nous avons commis des crimes de guerre. A ce jour, ceux qui nous ont conduits sur cette pente sinistre n’ont toujours pas rendu de comptes". Bref, où l'on constate implacablement le degré de funambulisme juridique de haute voltige que représente la tentative d'institutionnaliser la torture par l'administration Bush. Au mépris des Conventions de Genève. Et à quel point cette vaste toile d'araignée juridique noie la question posée de la responsabilité des plus hauts représentants du pouvoir de l'époque Bush II: notamment le ministre de la Défense Donald Rumsfeld, le ministre de la Justice John Ashcroft, le vice-président Dick Cheney et... impossible d'imaginer que le président George W. Bush ne savait rien... (Prix Albert Londres 1995, Marie-Monique Robin a tourné une cinquantaine de reportages en Europe, Asie, Afrique, Amérique du Sud et du Nord, Moyen Orient).  Le documentaire "Torture made in USA" sur le site "Mediapart" (ATTENTION: diffusé pendant une semaine seulement - gratuit): http://www.mediapart.fr/content/torture-made-usa-une-enqu... Un excellent article de Radio France Internationale (RFI) du 19.10.09 sur le film avec des compléments sons (dont des explications de la réalisatrice): http://www.rfi.fr/actufr/articles/118/article_85806.asp Un article du "Los Angeles Times" du 23.01.09 (traduit en français par le "Courrier International") sur les décisions de Barack Obama sur l'interdiction de la torture: http://www.courrierinternational.com/article/2009/01/23/o... 06:22 Écrit par Jean-François Schwab dans Enquêtes | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, politique, bush, terrorisme, torture, enquête, documentaire, marie-monique robin | |  Imprimer |   
