une semaine : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes Dans le Tennessee plat et ennuyeux, les notes... Les routes américaines: Interstates et... AmericaPolyphony vous souhaite une année 2014... En Caroline du Nord, les Appalaches offrent... Politique américaine: le meilleur et le pire de... Le livre de cette traversée des Etats-Unis en... L'aventure d'AmericaPolyphony en voiture débute... AmericaPolyphony's Best of: les musées coups de... A Washington D.C., histoire et culture ont... Amoureux de l'Ouest, AmericaPolyphony a fait... Tags populaires présidentielle 2012 médias politique élection barack obama mitt romney société économie culture Etats-Unis Archives 2013-12 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip mardi, 28 octobre 2008 Sept petits jours: comment vraiment savoir qui va gagner cette élection américaine 08 ?     Tout a été dit ou presque en quelques 20 mois de campagne électorale. Tout a été décrit, observé, décodé, analysé, décortiqué, commenté, enquêté. Médias, journaux, télévisions, radios, sites internet, blogs politiques, blogs citoyens, etc.: des centaines de milliers, des millions, que sais-je, d'articles et d'émissions additionnés. Je suis en train de penser à tout ça. A tout ce qu'il m'a été donné de voir, d'entendre et de lire sur cette élection présidentielle américaine 2008.     De bonnes et mauvaises informations, de l'objectivité et de la subjectivité, des partis pris, des penchants d'un côté puis de l'autre. Loin de moi l'idée de faire le bilan aujourd'hui! Il reste une semaine. Une petite semaine. C'est juste que je pensais à ces 20 mois de campagne, depuis les premières annonces officielles de candidature. Vingt long mois. Et plus que sept jours. Je repense aux idées, aux programmes, aux arguments de chacun. Je repense à cette très longue et coûteuse bataille politique; trop longue et coûteuse campagne électorale.     Je repense à tous les visages croisés depuis dix mois environ, à toutes les discussions partagées, en ville, en campagne ou nulle part perdu. Je repense à cette Amérique des contrastes, des nuances, des différences, des divisions. Je repense aux visages américains et au visage des Etats-Unis. Je repense aussi à tout ce que j'ai écrit sur ce blog-journal. Je repense à cette polyphonie américaine. Et je me demande qui sera le prochain président de cette fascinante et inquiétante nation? Ce qui changera ou ce qui ne changera pas? Ici ou ailleurs. En dedans et en dehors.     Sept petits jours. J'écoute Barack Obama et John McCain dans leurs tous derniers meetings de campagne. Des mots, des phrases, des arguments déjà entendus des centaines et des centaines de fois. Je repense aux primaires, à cet été, aux choix des colisiters, aux Conventions nationales des partis, à leurs publicités politiques, à la crise économique, aux attaques, aux contre-attaques, aux stratégies de chacun.     Je repense à l'Irak, à l'Afghanistan, au Pakistan, à la Russie, à d'autres pays du monde, au terrorisme, à la sécurité nationale, à la politique étrangère américaine, au système social, à la fiscalité, à l'immigration, à l'environnement, à la religion, aux valeurs morales, à la culture américaine, à l'immensité du territoire américain, à ses paysages souvent magnifiques, parfois désolés, quelquefois improbables, aux gens, dans tous les coins et recoins possibles ou impossibles. Je repense à tout ça en ce mardi après-midi 28 octobre.     Et je pense que Barack Obama va gagner. Presque sûr. Et je pense que John McCain peut très bien gagner aussi. Un peu moins sûr. Mais quand je mélange toutes ces pensées que je viens de décrire en pointillé: rien n'est plus ou moins sûr du tout. On me demande si souvent ce que je pense vraiment: je crois souvent répondre d'un point de vue journalistique qu'Obama va gagner, je crois que je devrais plutôt répondre humainement que je n'en sais rien. Il y a mille signes et indicateurs qui me font dire que c'est le tour des Démocrates, donc d'Obama.     Il y a derrière chaque Américaine et Américain un cerveau, une conscience, une psychologie, un historique, une motivation morale et/ou culturelle, une affinité idéologique et/ou politique, un feeling humain pour l'un ou l'autre des candidats, une part de mystère et/ou d'irrationnel, il y a tout ça qui me fait dire qu'on verra bien le 4 ou 5 novembre.     Pour terminer, il est intéressant d'écouter et voir les deux principaux candidats dans la dernière ligne droite. Où l'on va à l'essentiel, où l'on retourne aux arguments-clés et aux basiques. L'économie reste encore et toujours le grand thème de cette fin de campagne. Mais pour le reste. Obama insiste sur l'histoire, le changement, l'espoir, le rêve. McCain insiste sur sa capacité à s'engager et à se battre pour son pays, tente une dernière fois de semer le doute au sujet de son rival et dénonce le "socialisme" démocrate prônant la redistribution des richesses et qui risque de menacer l'avenir du pays.     Lire les discours de lundi des deux candidats en campagne en Ohio est fort instructif et symptomatique de deux messages politiques, économiques, sociaux et stylistiques différents.     Obama lundi en Ohio (extrait vidéo): http://www.realclearpolitics.com/video_log/2008/10/obamas...     Discours d'Obama lundi en Ohio: http://www.realclearpolitics.com/articles/2008/10/barack_obamas_closing_argument.html     McCain lundi en Ohio (extrait vidéo): http://www.realclearpolitics.com/video_log/2008/10/mccain...     Discours de McCain lundi en Ohio: http://www.realclearpolitics.com/articles/2008/10/mccain_... 13:55 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2008 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : Etats-Unis, politique, élection, présidentielle, obama, mccain, une semaine | |  Imprimer |   
