verizon : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes Dans le Tennessee plat et ennuyeux, les notes... Les routes américaines: Interstates et... AmericaPolyphony vous souhaite une année 2014... En Caroline du Nord, les Appalaches offrent... Politique américaine: le meilleur et le pire de... Le livre de cette traversée des Etats-Unis en... L'aventure d'AmericaPolyphony en voiture débute... AmericaPolyphony's Best of: les musées coups de... A Washington D.C., histoire et culture ont... Amoureux de l'Ouest, AmericaPolyphony a fait... Tags populaires barack obama société politique mitt romney culture élection Etats-Unis médias économie présidentielle 2012 Archives 2013-12 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip mardi, 11 juin 2013 Sondage: une majorité d'Américain-e-s en faveur des méthodes de surveillance NSA La surveillance électronique de la National Security Agency (NSA) est "acceptable" pour une majorité d'Américain-e-s, selon un sondage publié mardi par le "Washington Post" et le "Pew Research Center". - Lire ici les résultats complets du sondage dans le "Washington Post" - Lire ici un court compte-rendu en français sur le blog USA de "La Presse" 06:51 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, Le chiffre du jour, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, espionnage, surveillance, nsa, fbi, verizon, facebook, google, apple, microsoft, écoutes, téléphoniques, administration, maison blanche, scandale, polémique, sondage, opinion publique | |  Imprimer | Obama sur la suveillance électronique: les changements de positions en cinq vidéos! Vidéo. Les promesses de campagne et la nouvelle approche de Barack Obama candidat en 2007, sur la sécurité nationale, les libertés individuelles et la sphère privée... Le président américain Barack Obama sur la surveillance électronique et les controverses Verizon et PRISM: en 5 vidéos, présentées par le "New York Times" (cliquer ici) - en 2005: ses vives critiques au Sénat américain sur la surveillance, les écoutes et le Patriot Act. - en 2007 et 2008: ses promesses et son idéal de transparence et de protection de la vie privée en pleine campagne. Il promet en effet une autre approche dans la lutte anti-terroriste à l'intérieur du pays (c'est la vidéo de ci-dessus). - en 2012: un premier glissement de cap, en annonçant des gardes-fous aux méthodes tant décriées sous George W. Bush. - en 2013: deux discours pour se justifier des pratiques de surveillance électronique héritées des années Bush et finalement approuvée par le président Obama. 03:00 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La vidéo du jour, USA à l'envers, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, espionnage, surveillance, nsa, fbi, verizon, facebook, google, apple, microsoft, écoutes, téléphoniques, administration, maison blanche, scandale, polémique, positions, campagne, élection, changement | |  Imprimer | dimanche, 09 juin 2013 NSA, PRISM, surveillance internet: un ancien employé de la CIA était derrière les fuites - Lire l'information originelle dans le journal britannique "The Guardian" qui dévoile sa source + une vidéo (12 minutes) de l'interview de cet ancien employé de la CIA, Edward Snowden, 29 ans, à l'origine des révélations sur les surveillances téléphoniques et internet du programme secret PRISM de la NSA. Il a travaillé comme sous-traitant pour la National Security Agency (NSA). - Lire un compte-rendu en français dans "Le Monde" (avec AFP) - Mais qui est vraiment cet Edward Snowden, taupe nouvellement médiatisée qui a travaillé notamment quelque temps à Genève pour la CIA?: c'est à lire dans le "Nouvel Observateur" - Lire ici l'éclairage du blog USA du "Monde" "Big Picture" (Corines Lesnes) 21:53 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La vidéo du jour, L'article du jour, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (1) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, espionnage, surveillance, nsa, fbi, verizon, facebook, google, apple, microsoft, écoutes, téléphoniques, administration, maison blanche, scandale, polémique, cia, fuites | |  Imprimer | vendredi, 07 juin 2013 Phrase du jour: "Personne n'écoute vos appels téléphoniques", s'est défendu Obama   En déplacement vendredi en Californie, le président américain Barack Obama s'est défendu devant la presse face à l'affaire et la polémique grandissante PRISM, du nom du programme secret d'écoutes téléphoniques, de lectures d'e-mails et de surveillance d'internet en général. Il a justifié ce type de mesures de surveillance des communications par téléphone et internet, au nom de la lutte antiterroriste. Pour Obama, ces dispositions ne violent en rien la Constitution américaine et permettent de protéger la sécurité nationale. Il a plaidé pour un juste équilibre à trouver entre le respect de la vie privée et les nécessités de la sécurité nationale. "(...) des représentants du peuple et des magistrats sont tenus informés des mesures de surveillance téléphoniques, qui concernent uniquement les numéros et la durée des communications mais pas la teneur des conversations (...) Personne n'écoute vos conversations téléphoniques, ce n'est pas l'objet de ce programme", a notamment dit Barack Obama. De leur côté, les géants d'internet comme Apple, Google, Facebook ou Yahoo ont tenu à démentir des informations du quotidien "Washington Post" selon lesquelles ils fourniraient au gouvernement un "accès direct" à leurs serveur. Dimanche, l'affaire - le scandale disent forcément certains - sera au centre de tous les plateaux des grandes émissions politiques dominicales à la télévision. La controverse n'est pas prête à se résorber.   - Lire ici un excellent commentaire du "National Journal": "Comment les scandales d'Obama menacent de tuer la bonne gouvernance". - Et une très intéressante analyse sur le glissement de philosophie, d'approche et d'opinion personnelles de Barack Obama sur le contre-terrorisme, proposée par le "Washington Post"   Tout savoir sur la controverse PRISM et la surveillance par téléphone et internet: le dossier complet d' America Polyphony. 22:32 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La phrase du jour, La vidéo du jour, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, espionnage, surveillance, nsa, fbi, verizon, facebook, google, apple, microsoft, écoutes, téléphoniques, administration, maison blanche, scandale, polémique | |  Imprimer | PRISM, l'espionnage de la NSA et du FBI qui risque de secouer l'administration Obama Barack Obama va devoir s'expliquer, se justifier, convaincre, bien communiquer, rebondir et prendre quelques cheveux gris au passage. Les révélations se précipitent en effet depuis mercredi et le "scoop" du journal britannique "The Guardian" sur la publication d'une ordonnance de justice secrète obligeant l'opérateur américain Verizon à donner à l'Agence nationale de sécurité (la NSA), sur demande du FBI, toutes les données téléphoniques de ses abonnés, d'avril à juillet, en vertu d'une loi votée dans la foulée des attentats du 11 septembre 2001. Hier jeudi et aujourd'hui vendredi, toujours "The Guardian" et également "The Washington Post" ont révélé - sur la base de fuites d'un ancien employé du renseignement - que tant la NSA que le FBI avaient un accès direct aux serveurs de neuf sociétés internet, dont Facebook, Microsoft, Apple, Google, Skype, AOl, YouTube. Lecture de courriers électroniques et écoutes téléphoniques: l'espionnage par les "grandes oreilles américaines" a un nom de code, c'est le programme secret PRISM, en place depuis 2007, et dont on n'a sans doute pas fini d'entendre parler. Le "New York Times" s'est d'ailleurs déjà fendu d'un éditorial cinglant (lire ci-dessous). Explications ci-dessous avec quelques articles de choix sur ces pratiques héritées de l'ère Bush et approuvées sous l'ère Obama ( qui s'est défendu vendredi lors d'un déplacement en Californie, à lire ici): - Lire un bon article synthétique sur les dernières révélations de l'affaire PRISM: c'est dans "Le Nouvel Observateur" - Les deux articles originels: celui du "Washington Post" et celui du "Guardian" - Le graphique du "WP" qui explique le fonctionnement du programme PRISM - Le "New York Times" propose une chronologie des surveillances électroniques sous Bush et sous Obama - Dans un éditorial particulièrement sévère, le "New York Times" s'en prend comme rarement à l'administration Obama et le président lui-même: la Maison Blanche "a perdu toute crédibilité sur ce dossier". - National Security Agency (NSA): le dossier spécial du website politique "Politico" - Sur la plate-forme "Alternet", le média indépendant et alternatif "Democracy Now!" revient très longuement sur les révélations de ces jours et propose également son regard très critique. - L'excellent "The Atlantic" revient sur ce qu'il appelle la naissance d'un "Etat de Surveillance" 09:56 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, Opinions/Analyses, USA à l'envers, USA: revues de presse | Lien permanent | Commentaires (1) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, espionnage, surveillance, nsa, fbi, verizon, facebook, google, apple, microsoft, écoutes, téléphoniques, administration, maison blanche, scandale, polémique | |  Imprimer | jeudi, 06 juin 2013 Ecoutes téléphoniques Verizon: un nouveau scandale pour l'administration Obama...? - Lire un compte-rendu en français dans "Le Monde" - Lire l'information exclusive du journal britannique "The Guardian" - Le website américain de politique "Politico" reprend longuement l'info - Tout comme le "New York Times" et le "Washington Post" 08:51 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, L'article du jour, USA à l'envers, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, verizon, écoutes, téléphoniques, administration, maison blanche, scandale, polémique, nsa | |  Imprimer |   
