
    L'Inspection d'Auch solidaire - 07/09/2004 - LaDépêche.fr
 dimanche 12 janvier, 15:09, Sainte Tatiana Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Gers L'Inspection d'Auch solidaire Publié le 07/09/2004 à 11:26 Meurtre de Saussignac. Hommage aux contrôleurs du travail assassinés. Hier en fin de matinée, la direction départementale du Travail a rendu hommage à Sylvie Trémouille et Daniel Buffière, les 2 contrôleurs du travail tués jeudi dernier à Saussignac (Dordogne) lors d'un contrôle de routine. Après la lecture par le préfet Fromion d'un message du gouvernement, agents de l'Inspection du travail et de l'ITEPSA (Inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles) et représentants de la MSA (Mutualité sociale agricole) ont échangé leurs vues sur la profession. Après que M. Maréchau, directeur par intérim de la DDT, a expliqué que «les lois du travail sont des lois protectrices pour limiter le pouvoir de subordination de l'employeur sur le salarié», les agents en présence ont fait le constat, amer, que leur mission, qu'ils jugent «d'intérêt général», est injustement considérée : «Les employeurs perçoivent les règles comme des agressions». Le doigt est mis sur le déficit d'autorité de l'Inspection du travail auprès des employeurs, et sur le manque de légitimité de la législation du travail, perçue parfois comme une entrave à la liberté d'entreprendre. Résultat : les menaces se multiplient. «En Angleterre, le logo du ministère du travail suffit à faire taire les employeurs les plus énervés», lâche M. Weber, témoignant ainsi du sentiment d'impuissance des inspecteurs français, pas toujours suivis par la justice, en aval. Aujourd'hui, les services de la DDT seront fermés toute la journée. La profession est en deuil. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Terrains 590m² à TOULOUSE (31200) Vente T4 et plus 84m² à TOULOUSE (31300) Vente Maisons de caractère 380m² à TOULOUSE (31000) Les annonces immobilères BMW Z3 CABRIOLET - 140000 km à Toulouse (31400) PEUGEOT 508 - 19000 km à TOULOUSE (31000) LEXUS IS II - 51000 km à Toulouse (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 07:55 | Toulouse La voiture s'écrase sur le rond-point : un mort 07:06 | Aude - Littoral Carcassonne. Elle se jette sous un train de marchandises 07:03 | People La liaison présumée d'Hollande affole les journaux du monde entier Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Gers 09:38 A Auzan, la corvée de poisson-chat 09:38 Le passé d'Auch sous le cloître des Cordeliers 09:40 Condom. «Les élections vont créer des surprises» Gers : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Elle engloutit 2 kilos de viande en 2 minutes VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
