
    GPV: ce que veulent les locataires - 16/09/2004 - LaDépêche.fr
 samedi 11 janvier, 15:47, Saint Paulin Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Toulouse GPV: ce que veulent les locataires Publié le 16/09/2004 à 09:03 sondage. Logement. Une enquête réalisée auprès des habitants de Bellefontaine et Reynerie révèle qu'ils sont sensibles à l'environnement et à la proximité La loi ne permet pas de faire du bruit après 22 heures. Il est interdit de jeter des objets ou déchets par les fenêtres. Il faut accompagner un enfant de moins de 15 ans dans l'ascenseur. Mettre les gros objets dans les locaux encombrants. C'est ce que pense une majorité des 525 foyers de Bellefontaine et des 107 de Reynerie, interrogés dans le cadre d'une récente enquête sur l'environnement. Un sondage préparé par diverses associations d'habitants et organismes HLM, sur une idée de départ de la régie de quartier de Bellefontaine, de Patrimoine Sa HLM et de l'association CNL (confédération nationale du logement) des habitants du Tintoret. Vingt questions fermées sur le bruit, le bricolage, les nuisances, les ordures ménagères, le vandalisme, l'hygiène de vie, la pollution, la nature, les produits recyclables, etc., et deux questions ouvertes pour recueillir les propositions des locataires pour améliorer la vie dans le quartier, dans le cadre du grand projet de ville (GPV). grosse participation « Au sein du développement social urbain (DSU), nous participons à une commission Environnement, explique Jean-Paul Pla, directeur de la régie de quartier de Bellefontaine, nous avons eu l'idée d'établir un questionnaire pour connaître l'avis des habitants. Et de l'accompagner dans les logements, auprès de chaque foyer ». « D'où l'expression importante des habitants, note Rémi Le Ténéhuic, adjoint au responsable de l'agence Reynerie de Patrimoine : à Bellefontaine, les 525 foyers qui ont répondu représentent environ 30 % de la population totale ». Un succès face à l'indifférence souvent mise en avant dans ces quartiers délicats du Mirail. « Quand on connaît les gens et qu'on se donne la peine de monter les escaliers et d'aller tirer les sonnettes, de parler avec eux, on a des résultats » argumente Silvia Garcia, responsable de l'association CNL des habitants du Tintoret. Parmi ces résultats, les propositions des habitants. Comme ces femmes qui demandent massivement des lieux pour se rencontrer (seules ou en famille) : salons de thé, atelier couture ou danse. Ces habitants qui réclament des lieux conviviaux, ouverts le soir (pizzerias, cafés sans alcool) ou pour des réunions familiales (hors de l'appartement), plus de manifestations festives (repas de quartier, etc.), le maintien et le développement des services publics, des commerces de proximité (ouverts le matin des dimanches ou jours fériés). Plus de prévention et de sécurité aussi, avec des médiateurs, des éducateurs et la police. Tout en identifiant bien les problèmes, comme le squat des jeunes au bas d'immeuble, les feux de poubelles, le bricolage et la mécanique sauvage dans la rue (pourquoi pasdes poubelles sur les lieux pour récupérer huiles et pièces usagées). Dans le cadre du GPV, ces habitants, dont les deux tiers trouvent leur quartier agréable ou moyennement agréable, souhaitent qu'on construise des petits collectifs avec une diversité architecturale et sociale. Ce serait bien de les écouter. Tri sélectif attendu,mais qui inquiète Le tri sélectif des ordures ménagères doit arriver au Mirail en novembre. Les personnes interrogées lors de cette enquête ont massivement souligné la nécessité de la mise en place de ce tri sélectif. une attente qui s'accompagne toutefois d'inquiétudes bien concrètes : comment descendre les différents décvhets triés si els ascenseurs de marchent pas, les bacs seront-ils assez grands, bien placés? Du coup, Patrimoine et la régie de quartier, par exemple, ont organisé des réunions préventives avec les habitants sur le tri Philippe Emery  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Appartement 42m² à TOULOUSE (31200) Vente Appartement 77m² à TOULOUSE (31500) Vente Appartement 94m² à TOULOUSE (31400) Les annonces immobilères PEUGEOT PARTNER FGTTE - 117000 km à TOULOUSE (31000) PEUGEOT 407 COUPE - 60000 km à TOULOUSE (31000) VOLKSWAGEN PASSAT BREAK IV - 221000 km à Toulouse (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 14:37 | International Israël : Ariel Sharon est décédé à l'âge de 85 ans 08:04 | Tarn Cagnac-les-Mines. Le coup de sang de l'employé de Cap'Découverte 08:07 | Gers Gilles, candidat gersois de «L'Amour est dans le pré» Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Toulouse 10:40 Collège Bellefontaine : profs en grève après une agression 10:44 Le Toulousain de l'année, c'est Valentin Néraudeau 08:25 Vitesse limitée à 70 km/h sur le périphérique : Pierre Cohen est intéressé Toulouse : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Elle engloutit 2 kilos de viande en 2 minutes VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
