
    Viguié-Pellefigue, avec panache - 20/09/2004 - LaDépêche.fr
 mercredi 15 janvier, 09:15, Saint Rémi Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Rugby XV Rugby XIII Football TFC Basket ball Hand ball Volley ball Cyclisme Tennis Hippisme Autres sports Actualités  »  Sports  »  Autres sports Viguié-Pellefigue, avec panache Publié le 20/09/2004 à 09:38 Auto. Le 42 e Grand Prix de Nogaro s'est terminé hier sur une note très régionale. Ne comparons jamais les Coupes de Pâques au Grand Prix de Nogaro, c'est quasiment impossible ! Jamais, les deux meetings phare du circuit de Nogaro -Super Série et Série FFSA -n'auront la même aura, les raisons multiples et variées confirment que le week-end du printemps est bien celui que le public chérit. Ce week-end, les nombreux loisirs dans le Gers, la période des vendanges, celle de la rentrée scolaire et des impôts ne favorisaient en rien les dépenses superflues. 6000 spectateurs sont venus assister au spectacle, mélange de genres entre endurance et sprint, un vrai régal pourtant. On retiendra la magnifique prestation de la Peugeot RC Diester, la plus belle des courses de ce meeting, celle qui a donné le plus de frissons à ceux qui ont daigné rester jusqu'à la fermeture. Et quand un Dayraut l'emporte devant Dellus, c'est toute la Ville Rose qui aurait dû les porter sur les deux premières marches du podium, tant ils avaient donné. La RC est une voiture physique, la couleur des joues des acteurs montrait à quel point ils avaient cravaché. Dayraut s'est défoulé Toutefois, Dayraut reconnaissait avoir été favorisé par rapport aux autres, entre la séance d'essai de samedi et la course d'hier en fin de journée, il s'était défoulé au volant d'une de ses Legend Car, drôles de voitures américaines qu'il importe. Pour le vainqueur Peugeot, cette 4e victoire de la saison sur les six manches disputées, le transporte naturellement vers le titre. Il lui manque une brindille dans l'escarcelle, qu'il ira chercher dans la dernière manche, le 9 octobre à Ledenon. Autre moment fort de ce 45e Grand Prix, l'endurance moderne « Trophée Robert Castagnon», disputée sur trois heures. L'équipage gersois Michel Vigué -Henri Pellefique sur une Norma bigourdane de Norbert Santos l'emportait grâce à une stratégie des plus affinée. « Je prenais le volant au départ et devais creuser un écart suffisant au plus vite, expliquait Pellefigue. Nous avions imaginé l'intervention du safety-car, il s'est produit au bon moment me permettant de ravitailler. J'ai tenu le volant durant 2 h 10. Il restait à Michel le devoir de terminer. Notre plan était réussi et nous vengeait de la perte de notre pole position dans la dernière minute des essais, soufflée pour 4/1000e.» Marie-France Estenave  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Maisons / Villas 105m² à Toulouse (31100) Vente Maisons / Villas 90m² à Toulouse (31100) Vente T4 et plus 82m² à Toulouse (31400) Les annonces immobilères PEUGEOT PARTNER FGTTE - 117000 km à TOULOUSE (31000) PEUGEOT 407 COUPE - 60000 km à TOULOUSE (31000) RENAULT SCENIC - 205000 km à Toulouse (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 08:56 | Politique François Hollande : l'heure de la grande explication 07:36 | Tarn-et-Garonne Montauban. Ruiné par les travaux, il a mis la clé sous la porte 07:39 | Tarn Castres. Un ancien du Raid s'infiltre au commissariat Toutes les dépêches Cristiano Ronaldo : le Ballon d'Or version glamour Cristiano Ronaldo n'est pas reconnu et adulé que pour ses talents de footballeur. La preuve en images... Les Golden Globes 2014 en images Ce dimanche soir se tenait la 71ème cérémonie des Golden Globes à Los Angeles. Côté cinéma, “American Bluf" et Léonardo Dicaprio ont d'ailleurs triomphé lors de cette soirée.  Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Tous nos diaporamas   Autres sports 08:46 Aucamville. Pétanque : les rois de l'APA 08:46 Villemur-sur-Tarn. Course des Rois : 500 participants se disputent les couronnes 08:44 Trois Balmanais sur le podium Autres sports : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Kangourou boxeur VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
