Le Télégramme - Stade Brestois - Joueurs. Malheureux Coulibaly
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   Rechercher Entrez ici votre recherche Stade Brestois Joueurs. Malheureux Coulibaly 21 avril 2013 Les Brestois, pour la majorité d'entre eux, ont lutté avec coeur au Vélodrome. Mais l'ont quitté sur un sentiment d'impuissance rehaussé par la déveine de Coulibaly, sanctionné injustement d'un coup-franc à l'origine du but et d'un carton jaune. GARDIEN. THÉBAUX n'a pas été inquiété avant le coup-franc direct de Cheyrou synonyme de but sur lequel il a été trahi par un mur désaccordé mais aussi par son attitude pas assez réactive, une semaine après avoir été battu sur un autre coup-franc direct par le Rémois Diego. Sinon il n'a eu à intervenir que sur une frappe de Gignac (77'). DéFENSE. L'axe s'est montré solide. Après une ou deux passes très risquées en première période, KANTARI n'a pas été pris en défaut et il a bien fait son taf' de chef de défense. MARTIAL, qui a réussi à bien cadrer Gignac, est à gratifier aussi d'une prestation propre et d'un louable engagement. FERRADJ a eu l'intelligence de ne pas se livrer trop vite quand deux ou trois Marseillais venaient combiner dans sa zone et sa prestation a été honorable. L'engagement et la volonté de MENDY ne peuvent pas non plus être suspectés, mais il s'est parfois trop précipité dans ses relances ce qui a nui à son rendement. MILIEU. Des trois joueurs chargés de couper les sources d'approvisionnement aux attaquants marseillais qu'Elie Baup avait demandé de solliciter rapidement, COULIBALY s'en est le mieux sorti. Grâce à ses interceptions mais surtout à ses services plus nets et précis que ceux de SISSOKO, malgré tout volontaire, et de CHAFNI qui a raté trop de transmissions a priori faciles. ATTAQUE. Ils ont été mis régulièrement sous le boisseau par des défenseurs olympiens assez sereins. Les percussions de TOURÉ, hormis sur une frappe sèche (48'), et de RASPENTINO ont été trop intermittentes et brouillonnes pour avoir une chance d'aboutir. S'il a obligé Mandanda à un beau plongeon (50'), BENSCHOP a trop souvent fui le ballon pour être dangereux. Avant son remplacement par BA qui apporta, avec KHALED, de la fraîcheur et du culot mais sans plus de récompense. [SIG_CAPGRASR]Les notes [/SIG_CAPGRASR]Thébaux4,5 Mendy4,5 Martial5 Kantari5 Ferradj5 Coulibaly6 Remplacé par Grougi (78') Sissoko4,5 Chafni4 Touré4 Remplacé par Khaled (75') Raspentino4 Benschop4 Y. J. Tags : Sport Football Ligue 1 Stade Brestois Marseille Coulibaly Tweeter Exporter Exportez cet article Lecteur exportable Joueurs. Malheureux Coulibaly 21 avril 2013 <br /><b>GARDIEN.</b> THÉBAUX n'a pas été inquiété avant le coup-franc direct de Cheyrou synonyme de but sur lequel il a été trahi par un mur désaccordé... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Ligue 2/ Stade Brestois - RC Lens, lundi (20 h 30). Deux joueurs à sortir du groupe 11 janvier 2014 Retour au championnat et au contrôle continu des connaissances lundi, à partir de 20h30, pour le Stade Brestois qui accueillera l'un des candidats à la montée, le Racing... Tags : Sport Football Ligue 2 Stade Brestois Lens Coulibaly Traoré Brest CFA2/ Dinan-Léhon - Brest (B). Bien finir la poule aller 11 janvier 2014 Les réservistes brestois ont vécu une première partie de championnat difficile avec seulement une victoire et neuf matchs nuls. Les joueurs de Stéphane Nado comptent bien... Tags : Sport Football CFA 2 brest b dinan lehon Stade Brestois Brest DNCG. Lens interdit de recrutement ! 11 janvier 2014 Le Racing Club de Lens (L2) a été interdit de recrutement jusqu'à la fin de la saison par la Direction nationale de contrôle de gestion (DNCG) et a décidé de faire appel, a... Tags : Sport Football Ligue 2 Stade Brestois Lens DNCG France Ligue 2/ Brest - Lens, lundi. Une place offerte aux abonnés 10 janvier 2014 Après la polémique sur le prix des places du match Brest - Paris SG, le Stade Brestois a décidé de faire un geste envers ses abonnés en leur offrant une place pour le match... Tags : Sport Football Ligue 1 Stade Brestois lens Coupe de France/ Brest - PSG. La fête ? Quelle fête ? 9 janvier 2014 - 11 réaction(s) Ce Brest - PSG aurait dû être un match de gala. Le genre de rencontre qui vous relève une saison, qui fait bouillir un stade et soude une équipe. Il ne l'a pas été. Notre... Tags : Sport Football Coupe de France Stade Brestois Paris SG Dupont : « Plié au bout d'un quart d'heure » 9 janvier 2014 ALEX DUPONT (entraîneur de Brest) : « On n'a pas fait l'entame de match que je souhaitais et qui était de faire douter le Paris SG le plus longtemps possible.... Tags : Sport Football Coupe de France Stade Brestois Paris SG Alex Dupont Laurent Blanc COUPE DE FRANCE (32e de finale)/ Stade Brestois - Paris SG : 2-5. Un suspense mort-né 9 janvier 2014 Dans une ambiance frelatée, il n'y a pas eu de match entre une équipe brestoise trop respectueuse de son adversaire et un Paris SG qui a marqué quand il l'a voulu.... Tags : Sport Football Coupe de France Stade Brestois Paris SG Zlatan Ibrahimovic Hartock Coupe de France/ Stade Brestois - Paris SG : 2-5. Bonne année, Paris! 9 janvier 2014 2014 a débuté de la plus belle des façons pour le PSG qui a le regard tourné vers une année pleine de promesses. Laurent Blanc avait le sourire jusque-là, hier soir, en... Tags : Sport Football Coupe de France Stade Brestois Paris SG Les joueurs brestois. Un long calvaire... 9 janvier 2014 A part VERDIER, qui a essayé de secouer le cocotier, LESOIMIER et AYITÉ, qui ont sauvé l'honneur et gardé quelques ballons, ou TRAORÉ, qui a essayé d'écoper, les... Tags : Sport Football Coupe de France Stade Brestois Paris SG Verdier Les joueurs parisiens. Ibra, star de la soirée 9 janvier 2014 Au départ et à la conclusion du premier but, auteur d'un hat-trick en une mi-temps, IBRAHIMOVIC, qui a attiré le ballon comme les regards et a déclenché une... Tags : Sport Football Coupe de France Stade Brestois Paris SG Zlatan Ibrahimovic Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
