O Grove mejora la recogida de residuos de la plaza
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 12:41 h. viernes, 27 de diciembre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 27 del 12 del 2013 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Operación Pokémon El incendio de A Virxe da Barca Subida de la luz Deportivo Reforma de la ley del aborto NCG Banco Caso Asunta         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa O Grove mejora la recogida de residuos de la plaza El Concello reduce el coste de este servicio al contratar a una empresa que reciclará los restos de carne y pescado Escrito por: m. alfonso o grove / la voz  07 de marzo de 2012  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Las concejalías de Medio Ambiente y Mercados de O Grove han decidido cambiar el sistema de recogida de residuos de la plaza de abastos. Según explica el edil responsable de la primera de estas áreas, Alfredo Bea, el modelo actual presenta algunas deficiencias, como que se tarda demasiado en vaciar los contenedores de la carne y el pescado, generando así malos olores en la zona. La nueva fórmula elegida por el Concello no solo permitirá acabar con estos problemas, sino que también supondrá un importante ahorro para las arcas municipales. «Antes tiñamos unha empresa que recollía a carne, pero non nos gustaba como se levaba», argumenta Bea. Por eso se ha decidido buscar a una nueva firma que satisfaga las necesidades del mercado grovense. Hasta ahora, los contenedores de los restos se vaciaban una vez cada dos o tres semanas. Cuando el nuevo servicio entre en funcionamiento, esa periodicidad se aumentará a una o dos veces por semana. El sistema implica el cambio del colector de hierro que existe actualmente para los residuos de carne por otros de plástico de 240 litros de capacidad. Estos se cambiarán, cada vez que se efectúe la recogida, por otros limpios. En cuanto a los restos de pescado, hasta ahora estos se depositaban en los contenedores que iban a Sogama. La nueva concesionaria del servicio instalará contenedores para estos residuos que, además, ya no serán tratados en la planta de Cerceda. La empresa los destinará a la fabricación de harinas. Esta medida permitirá al Concello ahorrar en el recibo de la basura «unha cantidade importante», explicó Bea. Con el fin de explicar todos estos cambios a los vendedores, el Concello ha organizado una reunión con los afectados. Será a las siete y media de la tarde de mañana en el salón de plenos de la casa consistorial.     El Concello explicará mañana el nuevo sistema a las placeras. m.i. Saber más... Temas O Grove © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
