Las bicis también son para las noches de verano
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 04:05 h. jueves, 5 de julio de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Política Opinión Vida digital Agenda Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Más Más Blogs España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Coches Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Códice Calixtino Lucha contra el fuego Preferentes Copago farmacéutico «Disculpen, soy feliz» Rescate Bancario Eurocopa         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa en bici Las bicis también son para las noches de verano Los ciclistas arousanos se citan el sábado en O Cavadelo Escrito por: noelia fariña Vilagarcía / La voz  05 de julio de 2012 04:04 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Participantes de todas las edades salieron a pedalear en la edición pasada. martina miser La nueva edición del paseo nocturno en bicicleta tendrá lugar este sábado en el parque de O Cavadelo a las 23.00 horas. La actividad, organizada desde hace diez años por la asociación Arousa en Bici, busca fomentar el uso de este ecológico transporte en la ciudad y reivindicar más carriles para hacerlo. En la actualidad, Vilagarcía cuenta con un único carril bici al que comparan con el Guadalquivir, debido a la mala conexión existente entre algunos tramos. El recorrido será el de siempre. Los ciclistas partirán desde el propio parque con dirección a Vilaxoán y Carril, para regresar de nuevo al punto de encuentro. Para la organización, montar en bicicleta no tiene horarios y tampoco límite de edad. Invitan a todos los vecinos arousanos a participar, porque será un paseo libre y tranquilo, en donde se esperará a los rezagados y podrán pedalear con más ansia quienes lo deseen. También esperan la presencia de la portavoz del gobierno local de Vilagarcía, Marta Rodríguez Arias. Los participantes deberán ir equipados de modo adecuado, con cascos e iluminación en las bicicletas. De todas formas, en este último aspecto, el trayecto estará bien iluminado. Además, estará controlado por Protección Civil o la Policía Local, para garantizar la seguridad de los aficionados ciclistas. Dicen que las bicicletas son para el verano, pero el tiempo en Galicia no está siendo de gran ayuda. Arousa en Bici espera que las malas previsiones meteorológicas para este sábado no reduzcan el número de asistentes a este paseo nocturno que ya forma parte de la tradición arousana. En las primeras ediciones, la asociación Arousa en Bici consiguió reunir a unos cincuenta participantes. Cifras que se han duplicado con los años, logrando, según datos aportados por la organización, unos 125 asistentes, aproximadamente, el año pasado. Por otra parte, al finalizar el recorrido se realizará un sorteo entre los partícipes, donde se regalarán tanto accesorios ciclistas, timbres o reflectantes, como artículos para la playa y otras sorpresas. Arousa en Bici también realiza este mismo trayecto nocturno en septiembre con motivo de la Semana da Mobilidade. El año pasado, la organización proyectó una película sobre el tema, realizó en el recinto ferial Fexdega una exposición de bicicletas antiguas y se ofrecieron talleres de reparación y mantenimiento de estos vehículos. Este año, la asociación ya tiene algunas actividades ideadas para el último mes del verano. Entre ellas, un curso para enseñar a los mayores a montar sobre dos ruedas. Destacan su gratuidad respecto a las ofertas existentes de este tipo. También aseguran que la gente puede aprender en un día. Por otra parte, los de Arousa en Bici también realizan salidas de forma semanal a sitios como A Illa o Cambados, donde siguen la ruta Cabanillas, pasando por lugares conmemorativos del escritor cambadés y recitando algunos de sus poemas más conocidos. Saber más... Temas Vilagarcía Bicicletas © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
