Flores y música para la Virgen
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 04:57 h. martes, 17 de julio de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Política Opinión Vida digital Agenda Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Más Más Blogs España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Preferentes Altas temperaturas Los recortes de Rajoy Novagalicia Banco Andrea Fabra Subida del IVA Tour de Francia «Disculpen, soy feliz»         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Flores y música para la Virgen O Grove y Carril sacaron ayer en procesión a la patrona de los marineros Escrito por: roi fontoira / Noelia fariña vilagarcía / la voz  17 de julio de 2012 04:50 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Los vecinos de O Grove guían a la Virgen del Carmen hasta el puerto. Roi Fontoira O Grove se vistió de gala para honrar «á virxe dos mariñeiros». El día del Carmen siempre es especial, pero este año las fiestas estuvieron marcadas por el luto y la fatalidad, producto de los accidentes del viernes, que siguen en la retina de los grovenses. No obstante, la jornada de ayer, con la misa y la tradicional procesión marítima, sirvieron para poner un broche colorido al fin de semana. Bajo el sol mañanero, los grovenses más devotos entraron en la iglesia parroquial, donde se evidenciaba el carácter festivo de la ceremonia. De las paredes colgaban redes y remos, mientras que las bancadas superiores emanaban solemnidad, gracias a las voces de la Coral Polifónica de San Martiño. En la zona noble, cerca del altar mayor, las cinco personalidades condecoradas con la Medalla Oficial da Virxe do Carme ?entre las que estaba la conselleira de Medio Rural y Mar, Rosa Quintana, y el presidente de Portos de Galicia, José Juan Durán- seguían de cerca la homilía, que corrió a cargo del arzobispo de Santiago de Compostela. Sin embargo, en O Grove el plato fuerte se sirvió pasadas las 18 horas, cuando se emprendió la marcha camino al puerto. Tras un breve receso a las puertas del Concello, la virgen del Carmen fue llevada en volandas hasta el barco, que esperaba engalanado en el lavadero. Una vez embarcados, se abrieron paso hasta llegar a la ría, donde se realizó una ofrenda con flores. Allí, con el sonido metálico de la banda, el estruendo de las bombas en el aire y las bocinas de las embarcaciones retumbando, la mar recibía un sentido homenaje. De un pueblo, además, que exhala salitre por sus cuatro costados. Carril fue la otra localidad costera que sacó en procesión a la Virgen del Carmen. Al caer el sol, después de la misa en la Igrexa de Santiago, la patrona de los marineros salió a pasear a hombros de los vecinos hasta el muelle, al ritmo marcado por la banda de música de Vilagarcía. Una vez en el puerto se realizó un homenaje floral. El alcalde de Vilagarcía Tomás Fole, el capitán marítimo Manuel Martínez y el patrón mayor de la cofradía, Fernando Franco, lanzaron al mar un ramo de flores. La coral Alento Xove de Carril entonó el Salve marinera. Por la noche estaba programada una verbena a cargo de las orquestas Olympus y Filadelphia. La Virgen del Carmen fue llevada en volandas hasta el barco en O Grove Carril fue la otra localidad que sacó en procesión a la patrona al caer el sol La imagen de la patrona de los marineros de Carril. martina miser Saber más... Temas O Grove Vilagarcía ocio © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
