La asociación de vecinos de Vilaxoán impulsa una escuela de música propia
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 12:17 h. martes, 31 de julio de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Política Opinión Vida digital Agenda Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Más Más Blogs España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 31 del 7 del 2012 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Día de Galicia Los recortes de Rajoy Apóstol 2012 Preferentes Primarias en el PSdG «Disculpen, soy feliz» Fiestas de María Pita         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa La asociación de vecinos de Vilaxoán impulsa una escuela de música propia Escrito por: Vilagarcía 31 de julio de 2012 12:14 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. De todos es sabido la afición que existe en Vilaxoán a la música y el canto. Para seguir manteniendo esta peculiaridad de la localidad vilagarciana, la asociación de vecinos ha decidido poner en marcha un nuevo proyecto, que consiste nada menos que en la creación de una escuela de música. Para que ese deseo se convierta en realidad han solicitado la colaboración del director de la banda de música de Vilanova, Jesús Nogueira, que se encargará también de impartir las clases en Vilaxoán. Por el momento, la asociación de vecinos de Vilaxoán ha abierto un proceso de inscripción para que se anoten todas aquellas personas que estén interesadas en participar. Para hacerlo, pueden dirigirse al centro socio cultural, emplazado en el número 7 del paseo Ramón Patiño. Como edad mínima para participar en este curso se han fijado los seis años. Las clases darán comienzo apenas en unas semanas, en el mes de septiembre. Unos días antes, a finales de agosto, se harán públicas la fecha y las horas tanto para su inauguración como para su organización durante el curso. La participación en las clases será gratuita. La actividad está organizada por la asociación de vecinos de Vilaxoán, que preside Ramiro González, con la colaboración del Concello de Vilagarcía. El director musical de esta nueva escuela será, por tanto, Jesús Nogueira. Pese a que los tiempos económicos no son buenos para nadie, la asociación de vecinos de Vilaxoán, consciente de la tradición musical que la rodea, ha decidido apostar por este tipo de enseñanzas y se ha lanzado a la organización de una escuela de música. Las personas interesadas en adquirir conocimientos musicales en Vilaxoán pueden anotarse ya para participar en esta nueva iniciativa. En la sede de la asociación de vecinos, emplazada en el centro socio cultural, les atenderán y tomarán nota de su inscripción. Saber más... Temas Concello de Vilagarcía Bandas de Música © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
