Un nuevo varapalo para el sector del marisqueo a flote
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 04:46 h. sábado, 8 de septiembre de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Elecciones gallegas Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Más Más Blogs Política Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas BCE Eurovegas Consejo de Ministros Uribetxebarria Bolinaga Olvido Hormigos FARC iPhone 5 Novagalicia Banco Selección española         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Un nuevo varapalo para el sector del marisqueo a flote Hace unos años, se quedaron sin reló. Ahora, dan por perdido el berberecho Escrito por: Rosa Estévez vilagarcía / la voz  08 de septiembre de 2012 04:46 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Entre los mariscadores a flote arousanos parece haberse instalado una especie de melancolía, una suerte de resignación ante una cadena de acontecimientos que les vienen mal dados. «Este ano non imos ter onde caernos mortos», dicen desde Vilanova. Y la reflexión, más o menos expresiva, encuentra eco en cualquier puerto en el que haya rañeiros. A estas alturas del año, el ánimo debería ser otro. El uno de octubre se abre la campaña de libre marisqueo, y el sector debería estar frotándose las manos. Pero este año, la esperanza no llega ni para eso. Mientras aguardan a que los biólogos de la Xunta les informen de la situación real de los recursos en los bancos de Cabío, Bohído y Os Lombos, los mariscadores ya tienen más o menos claro que es lo que se van a encontrar en el mar. En la desembocadura del Ulla, el gran pulmón marisquero de Arousa, no hay berberecho. Almeja, dicen, «aínda se ve bastante». Pero si no se mide con mucho cuidado su extracción, y si no se cumplen estrictamente los cupos, temen que se esquilme el recurso en cuestión de días y que los precios caigan en picado. «Pero se non hai berberecho, pouco imos gañar», dice Carlos Martínez, presidente de la agrupación de a flote de Cambados. A fin de cuentas, esta es la especie principal de Os Lombos, de la que el año pasado se extrajeron topes diarios de cinco kilos «ata que pechou a campaña». Evangelina Lago, la patrona mayor de Vilanova, coincide. «Os nosos homes, de donde sacan algo era co berberecho do libre. Agora, se non hai... Estamos asustados, asustados de todo», señala. Y asegura que el sector de a flote es un colectivo perseguido por la mala suerte. «Primeiro quedamos sen reló e agora quedamos sen berberecho», apunta Lago. Efectivamente, hace ya seis años la flota del marisqueo a flote arousana recibía una noticia inesperada: debía interrumpir la extracción de reló al haberse detectado índices elevados de plomo en su vianda. La noticia cayó como una bomba entre los rañeiros arousanos, que habían convertido el reló en parte fundamental de su cesta de ingresos. «O caso do reló e o do berberecho non se pode comparar», explica el patrón mayor de Cambados, Benito González. El reló se ha quedado fuera de la lista de capturas por un problema para que el que, de momento, no hay solución. Lo del berberecho, es diferente. «O berberecho é unha especie que oscila moito. Hai anos que abunda e hai outros nos que hai moi pouquiño». Los datos de producción recogidos por la Consellería do Mar así lo atestiguan: en los últimos años ha habido picos de capturas de 1,5 millones de kilos anuales y otros ejercicios en los que las cifras se han quedado por debajo del medio millón. Este año, la cifra aún está lejos de esa marca. Se detectó que el reló, especialmente los ejemplares de mayor tamaño, acumulaba plomo. Esta especie acompañante se había convertido en un pilar importante de la economía de los rañeiros. En 2005 se habían comercializado 818.876 kilos, por los que se facturaron 1.494.603 euros. Aún está por saber a ciencia cierta qué es lo que causa la mortandad del berberecho: un parásito, el clima o algún otro factor ambiental. Más información   Bajos precios y escasez de bivalvo ponen en jaque a las cofradías El sector se prepara para afrontar un otoño sin berberecho en la ría Saber más... Temas Marítima © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
