El Consorcio mantiene su proyecto empresarial para las fábricas de Alfageme
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 04:59 h. jueves, 8 de noviembre de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Elecciones gallegas Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Política Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Tragedia en el Madrid Arena Elecciones EE.UU. G-20 Desahucios Huracán Sandy Samaín Rescate de España Paro         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa El Consorcio mantiene su proyecto empresarial para las fábricas de Alfageme El grupo cántabro todavía no ha decidido, sin embargo, si se presentará a la subasta en caso de que llegue a convocarse Escrito por: María Santalla vilagarcía / la voz  08 de noviembre de 2012 04:58 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Hace ya dos años que el grupo Consorcio presentó su oferta para adquirir las plantas de Alfageme en Ribadumia y Vilaxoán. Desde entonces, y pese a los avatares que se sucedieron en este conflicto, la firma cántabra ha mantenido su interés y, de hecho, ha ratificado su oferta en el proceso abierto por el Igape para la adjudicación de las fábricas. La resolución del concurso se retrasa, sin embargo, mucho más de lo previsto, y ese fue uno de los temas que la firma abordó esta semana en su consejo de administración. Pese a ello, por el momento la decisión del grupo cántabro es mantener el proyecto empresarial, según confirmaba ayer el director de comunicación de la empresa, Eduardo Sanfilippo. Un proyecto cuyas condiciones «son sobradamente conocidas»: una inversión que rondaría los doce millones de euros, el compromiso de mantener al menos 150 puestos de trabajo durante cinco años y el de no vender los activos al menos en diez años. «Mantenemos la oferta y no tenemos notificación de que se haya resuelto ese concurso. Mientras eso no ocurra, nosotros seguiremos esperando», explicaba ayer Sanfilippo, quien pese a que «a nivel empresarial los plazos que se manejan son mucho menores», no quiso entrar a valorar la demora de la Xunta en resolver el concurso, una circunstancia, dice, de la que debe responder la propia Administración autonómica. En caso de que la adjudicación no se produzca pronto, el proceso podría acabar en la subasta de los bienes del antiguo grupo Alfageme. Y si esto ocurre, el grupo Consorcio todavía no ha decidido si concurrirá o no a esa subasta. «En caso de que haya subasta, valoraremos, pero todavía no lo sabemos», explicaba ayer. En efecto, cada vez parece estar más cerca la subasta por lotes de los bienes de Alfageme. El plan de liquidación se mantuvo parado durante algunos meses a la espera de que se diese una solución a este tema, para tratar de que la actividad industrial y, por tanto, los puestos de trabajo, pudiesen mantenerse. Sin embargo, en vista de la demora de la Xunta en resolver el proceso, esta semana los administradores concursales decidieron impulsar la subasta. Enviaron un escrito al juzgado de lo Mercantil número 3 de Pontevedra pidiendo que se active ese proceso, pendiente ahora de fechas. Más información   Los administradores impulsan el proceso de subasta de Alfageme A la espera de un milagro que haga rugir las máquinas La plantilla de Alfageme siembra de latas los concellos para reclamar la continuidad de las fábricas Conversaciones contrarreloj para salvar Alfageme El acuerdo para salvar Alfageme está casi cerrado, según la CGT La venta de Alfageme al grupo Consorcio puede cerrarse en días Pescamar se suma al Consorcio y puja también por las fábricas de Alfageme El silencio de la Xunta pone en peligro Alfageme La plantilla de Alfageme responde con protestas al silencio de la Xunta La administración concursal impulsará el viernes la subasta de Alfageme, según los sindicatos La plantilla sigue movilizándose para mantener sus empleos. m. irago Saber más... Temas Vilagarcía de Arousa Ribadumia Conflicto Laboral La plantilla sigue moviéndose para evitar la pérdida del empleo © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Grada360.com Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
