Un individuo huye de un estanco de Vilanova con cartones de tabaco por valor de 800 euros
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 04:56 h. sábado, 24 de noviembre de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Elecciones gallegas Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Política Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Sentencia del gallego Operación Pokemon Aniversario del Prestige Iñaki Urdangarin Oriente Medio Elecciones catalanas         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Un individuo huye de un estanco de Vilanova con cartones de tabaco por valor de 800 euros Escrito por: s. g./ l. p. vilagarcía / la voz 24 de noviembre de 2012 04:54 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. No está siendo este un año precisamente tranquilo para los estanqueros de Vilanova. Si en julio la responsable de una expendeduría de tabaco sufría el robo de 20.000 euros procedentes de su recaudación, el jueves un individuo perpetraba un hurto en especies cuyo importe ronda los 800 euros, de acuerdo con la denuncia presentada ante la Guardia Civil. Los hechos tuvieron lugar anteayer, hacia las seis de la tarde. Fue entonces cuando un hombre se introdujo en el local asaltado para solicitar una importante cantidad de tabaco. El joven, puesto que según el denunciante rondaría la veintena, vestía bien y hablaba con acento sudamericano. Para justificar la elevada comanda, el sujeto explicó que su jefe le había ordenado ir a comprar tabaco. Confiado el propietario del estanco ante las buenas formas y la conversación que exhibía su cliente, se dedicó a satisfacer su petición. Poco a poco fue llenando una bolsa con una veintena de cartones de distintas marcas. En un momento dado, en el que el estanquero se giró, su interlocutor aprovechó el descuido para aferrar el bolsón y abandonar el establecimiento a la carrera. El comerciante vilanovés reaccionó de inmediato, siguiendo a su peligroso cliente, que corría como alma que lleva el diablo, hasta el exterior del estanco. Pese a intentarlo, la víctima del hurto no pudo darle alcance. Finalmente, observó cómo el joven se introducía en un automóvil y huía sobre cuatro ruedas, haciendo imposible la persecución. El suceso acaecido en julio fue muy distinto. En lugar de hacerse con tabaco, sus autores protagonizaron un auténtico atraco, haciéndose pasar por agentes de la autoridad. Eran cuatro hombres que detuvieron a su víctima, una estanquera también vilanovesa, cuando se dirigía en automóvil a depositar la caja del fin de semana en una entidad bancaria, en Cambados. Los individuos la amenazaron con un arma y se hicieron con un botín de 20.000 euros para, a continuación, darse a la fuga. El joven echó a correr con la mercancía hasta que se introdujo en un turismo Saber más... Temas Vilanova de Arousa robo © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
