Immer mehr Studenten absolvieren ein duales Studium | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Hochschule ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Studium Hochschule Immer mehr Studenten absolvieren ein duales Studium Duales Studium : Drei Monate Uni, drei Monate Büro Immer mehr Studenten absolvieren ein duales Studium. Sie schätzen Sicherheit und Gehalt. Gerade bei Kindern von Nicht-Akademikern ist das Angebot beliebt. von Klaus Heimann 29. November 2013  15:14 Uhr  21 Kommentare Seit Christian Schumann studiert, kann er kostenlos Bahn fahren. Er gehört zur kleinen, aber wachsenden Gruppe dual Studierender und kombiniert Betriebswirtschaftslehre mit einer Berufsausbildung bei der Deutschen Bahn. 2012 hat er mit dem Unternehmen einen Studienvertrag abgeschlossen. Drei Monate ist er im Betrieb, dann drei an der Hochschule. Die Hälfte des sechssemestrigen Studiums hat Schumann bereits hinter sich. Am Ende steht der Bachelor-Abschluss. Duale Studiengänge sind begehrt. Laut Sabine Behrenbeck, Leiterin der Abteilung Tertiäre Bildung beim Wissenschaftsrat, würde ein Drittel der Studienanfänger gerne im Doppelpack studieren. Aktuell sind es gerade einmal 3,4 Prozent. Der Grund: Dual studieren kann nur, wer einen Betrieb gefunden hat und die Plätze in den Unternehmen sind begrenzt. Aufgrund der hohen Nachfrage erwarten Experten, dass künftig mehr Betriebe dieses Studienformat anbieten werden. Anzeige 910 duale Studiengänge gibt es an Fachhochschulen, dualen Hochschulen und Berufsakademien in Deutschland. Universitäten halten sich bei diesem Studienformat eher zurück. Schumann ist an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg in Mannheim eingeschrieben: 6.600 Studierende gibt es dort, 1.900 Partner-Betriebe und 1.000 Lehrbeauftragte aus der Praxis. Beim dualen Studium gibt es eine "große Vielfalt an Formaten und Strukturen", schreibt der Wissenschaftsrat in einem gerade verabschiedeten Positionspapier. Die Räte hätten gerne mehr Klarheit. Für Laura Gersch, die den Ausschuss beim Wissenschaftsrat betreut, ist die Herausforderung bei dualen Studiengängen die Qualitätssicherung: "Es geht um den Erhalt von Wissenschaftlichkeit, gelungenes Praxislernen, die inhaltliche Verzahnung der Lerninhalte und um eine vernünftige Betreuung der Studenten im Betrieb und an der Hochschule." Wissenschaftliche Standards sind dem Rat wichtig. Abteilungsleiterin Behrenbeck zufolge sollten duale Studiengänge so gestaltet werden, dass "nicht allein kurzfristige Unternehmensbedarfe bei der Curriculum-Gestaltung im Vordergrund stehen, sondern eine echte Doppelqualifikation entsteht." Gerade Kinder von Nicht-Akademikern wollen dual studieren Student Schumann schätzt besonders die Verzahnung von Theorie und Praxis: "Das läuft nicht einfach nebeneinander her." Auch die Studienbedingungen bewertet er positiv. Gelehrt wird in Gruppen von 30 Studenten. "Wenn ich den Dozenten auf dem Flur treffe, begrüßen wir uns. Wir kennen uns." In den drei Monaten im Betrieb sammelt er Arbeitserfahrung, knüpft Netzwerke und informiert sich über Abläufe im Betrieb. Die Deutsche Bahn legt im Wettbewerb um die besten Köpfe zwei Extras drauf: Neben kostenlosen Bahnfahrten erhalten Studenten einmalig einen Studienbonus von 3.500 Euro. Gerade Kinder aus Nicht-Akademikerfamilien interessieren sich für ein duales Studium. Das hat Sirikit Krone, Wissenschaftlerin am Institut für Arbeit und Qualifikation in Essen, in einer Untersuchung herausgefunden. Die Wissenschaftlerin hat auch nach Gründen für die Entscheidung zum dualen Studium gefragt. Zwei Vorteile dominieren: die Beschäftigungssicherheit nach Studienende und das Gehalt während des Studiums. Die Bezahlung variiert von Betrieb zu Betrieb. Laut Bernd Kassebaum von der IG Metall sind die Vergütungen meist gestaffelt: "Im ersten Jahr werden im Schnitt 900 Euro gezahlt. Das steigert sich dann bis auf 1.200 Euro im dritten Jahr." Damit orientieren sich die Betriebe weitgehend an den Tarifverträgen für Ausbildungsvergütungen. "Eine einheitliche Festlegung gibt es allerdings nicht", sagt Kaßebaum. Allemal sind die Beträge höher als der Bafög-Satz. Ein Kostenfaktor für Studenten können allerdings die Studiengebühren der privaten Hochschulen sein. Die meisten Betriebe übernehmen sie, aber nicht alle. Als Gegenleistung zum Gehalt verlangen die Betriebe, dass Bachelor-Absolventen ihren ersten Arbeitsvertrag mit dem Ausbildungsunternehmen abschließen. Die Mindestdauer des Vertrages beträgt meist ein Drittel der Studienzeit, bei sechs Semestern Bachelorstudium also ein Jahr. Für Schumann ist das kein Nachteil. Er findet es gut, zu wissen, dass sein erster Arbeitsplatz in der Personalabteilung der Konzernleitung in Berlin sein wird. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Hochschule Neue Studiengänge Der Bachelor kommt ans Bett In der Pflege werden immer mehr akademisch qualifizierte Kräfte gebraucht. Die Hochschulen stellen sich mit neuen Studiengängen darauf ein. Promotionsrecht an Unis Das letzte Privileg Fachhochschulen dürfen keine Doktortitel verleihen. Damit ihre besten Studenten promovieren können, sind sie aufs Ausland angewiesen. Deutsche Unis lassen sie im Stich. Studieren Bachelor in der Tasche – und dann? Weiterstudieren, Arbeit suchen oder erst mal ins Ausland: Wenn der Abschluss gemacht ist, steht einem vieles offen. Welche Möglichkeiten gibt es, und was ist zu beachten?   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 3 Vorwärts Alle Kommentare  |   Redaktionsempfehlungen  |   Leserempfehlungen El bota grande 29. November 2013 16:14 Uhr 1. TU, schau Dir etwas davon ab! Wenn ich mir so die Studienbedingungen an meiner TU ansehe (Anonymität bis Hostilität, übertrieben harte Prüfungen, vollkommene Realitätsferne, kaum Möglichkeiten Praktika zu machen), dann frage ich mich ernsthaft, ob ich wirklich ein "besserer Ingenieur" werde als die dualen Absolventen mit 1,5 und mehr Jahren Betriebserfahrung im Rücken. Je mehr die Profs gegen die "Dualis" giften, umso mehr wird wohl etwas dran sein, dass die uns in irgendetwas voraus sind. Ich verstehe gar nicht, wieso ein wissenschaftsorientiertes Studium nicht auch sinnvoll eingebaute und verzahnte Lernphasen in Unternehmen/wissenschaftlichen Einrichtungen beinhalten soll. Dabei lerne ich doch viel mehr als in der nochsovielten Blockveranstaltung, bei der ich doch eh nur die Prüfung bestehen will. 9 Leserempfehlungen fooby123 29. November 2013 17:53 Uhr 2. zweischneidiges schwert ich sehe das duale studium immernoch recht kritisch meine freundin hat dual studiert (gesundheitsökonomie) und hatte erhebliche probleme einen master anzuschließen - an einer uni hat sie dann doch einen platz bekommen muss aber etliche fächer nachholen und ihr gehalt war auch nicht gerade berauschend zudem sollte man darauf achten ob der bachelor den man nach dem studium erhält tatsächlich ein akademischer abschluss ist und kein staatlicher, da gibt es rechtliche unterschiede und ich kenne das z.b. von der uni jena die studenten von berufsakademien kategorisch ablehnen im endeffekt ist es wohl eine bessere ausbildung aber ich würde wenn man mit praktischem bezug studieren will an eine fh gehen und ein vollzeitstudium absolvieren 2 Leserempfehlungen vonPnachH 29. November 2013 21:14 Uhr 3. Prioritäten des Studiums Natürlich ist der duale Weg reizvoll: Eine praktische Ausbildung sowie ein Universitätsabschluss in der Tasche - das folgte früher aufeinander und kostete Zeit. Nur, dass diese Zeit angemessen war, denn ein Dualstudium fördert nicht nur, es fordert: Prüfungsphasen und praktische Ausbildungszeit können sich überschneiden, nicht nur das Bestehen im Erstversuch, auch gute Noten wünscht das Unternehmen. Stressresistenz ist nicht nur von Vorteil, eher Vorraussetzung. Schließe mich meinem Vorkommentator an: Ein Masterabschluss ist vorerst nicht vorgesehen, der Übergang schwierig. Jeder, der sich für den dualen Weg interessiert, sollte sich über Vor- und Nachteile im Klaren sein. Diese Form der Ausbildung zeugt m.E.n. wieder einmal von der Schnelllebigkeit der Gesellschaft, die in kürzester Zeit qualitative Arbeitnehmer hervorbringen und nutzen will. Früher und auch noch heute geht dieser Weg auch Schritt für Schritt nacheinander! Ein weiteres kleines klischeehaftes Gegenargument, welches sicher nicht für eine Entscheidung für oder gegen ein duales Studium ausschlaggebend sein sollte: Das Studentendasein ist mit einer solchen Ausbildung kaum zu genießen. 3 Leserempfehlungen Aniles 29. November 2013 21:40 Uhr 4. Erfahrung als "duale Studentin" Als Absolventin eines dualen Studiums ist es mir ein Anliegen, die Informationen des Artikels zu ergänzen. Für Absolventen gibt es KEINE Sicherheit, dass aus dem Studium ein weiteres Arbeitsverhältnis resultiert. Es gibt durchaus diejenigen Betriebe, die aus Prestigegründen duale Studienplätze anbieten, aber über Bedarf ausbilden. Die Absolventen haben keine Sicherheit. Zudem ist sowohl die monatliche Vergütung als auch die zusätzliches Leistungen Ermessen des Ausbildungsbetrieb und dürfen meiner Meinung nach nicht wie im Artikel pauschalisiert werden (min. Gehalt der Ausbidlungsbetriebe ca. 600€). Die Verzahnung der betrieblichen und schulischen Inhalten sind meiner Erfahrung nach weiterhin eher "Selbstläufer" und werden auf keiner Seite kontrolliert. Im schlimmsten Fall lehren Schule uns Betrieb aneinander vorbei und Leittragender ist der Student selbst. Eine Doppelqualifikation resultiert daraus nicht, aber stressgeprüfte Absolventen, die sich in irgendeiner Form durch sowohl Betrieb als auch Lehrstoff "durchgeschlagen" haben. In wie weit das den Anforderungen an einen Absolventen gerecht wird kann ich aus meiner Position nicht sagen. Entgegen meiner Vorredner hatte ich und weiter Komilitonen jedoch kein Problem einen Master anzutreten. Wenn ich das duale Studium mit dem an einer Fachhochschule vergleiche sehe ich die gleiche, gedrängte Lernatmosphäre sowie mit dem Unterschied jetzt trotz zusätzliche Nebenjobs und BaföG weniger Geld zur Verfügung zu haben. 4 Leserempfehlungen leihing 29. November 2013 22:57 Uhr 5. Dual ist nicht gleich Dual Im Artikel wird ein duale sStudium dargestellt wie es z.b. an der Dualen Hochschule BW üblich ist. Es gibt aber auch "duale" Studiengänge die mit dem im Artikel dargestellten Ablauf recht wenig zu tun hagen. Da gibt es schon mal als erstes keinen Ausbildungsvertrag mit einer Ausbildungsvergütung! Da wird die Vergütung für die Zeit im Hörsaals als "Studiendarlehen" deklariert, dass beim Studienabruch zurück gezahlt werden muß. Oder über eine feste Zeitbindung an das finanzierenden Unternehmen nach dem Abschluß "abgearbeitet" werden muß (also über Einkommensabschläge). Dem Schreiber des Artikels waren aber diese Schattenseiten wohl zu heikel um sie hier zu nennen. Eine Leserempfehlung DDave 30. November 2013 7:43 Uhr 6. Wie einige Vorkommentatoren anmerkten: Dual ist nicht gleich Dual. Meine Erfahrungen beziehen sich auf ein Ingenieursstudium an einer DHBW: Wenn man in dem Studium ein Checker ist(, d.h. im besten Falle schon von einem Technischen Gymnasium oder Berufskolleg kommt, oder einfach nur alles versteht und nicht viel Zeit für die Nachbereitung aufbringen muss), dann hat man das normale Lernpensum, wie an einer FH/Uni. Wenn man nicht zu dieser Gruppe gehört, viel Spass beim 24/7-Lernen. Interessant ist, dass unsere Dozenten uns nicht auf dem Gang begrüßt haben, diese Situation habe ich aber an meiner jetzigen FH. Von einer kleinen Kursgröße auf die Gesamtgröße der Hochschule zu schliessen(, damit man wiedererkannt wird) ist auch relativ lächerlich. Man muss sich einfach über die Vor- und Nachteile des dualen Studiums bewusst sein: - Bezahlung(Azubigehalt + Wohnzuschlag, weil man in den meisten Fällen 2 Wohnorte hat) - 3-jähriges Studium, wovon man die Hälfte der Zeit im Unternehmen verbringt -> Enorme Konzentrierung von Lehrinhalten - kein "richtiger" Abschluss, zumindest wird man von Unis und FHs für den Master kritisch beäugt(, mMn auch zu Recht) - Erhöhte Prüfungsbedingungen, Nachprüfungen am Ende der Praxisphase(bzw. mitten in der Theoriephase), keinerlei Möglichkeiten Kurse zu schieben - Lehrinhalte sind stark auf die großen Betriebe zugeschnitten Ansonsten hätte ich eig noch einen Link zu einem Werbevideo der DHBW, und den Kommentaren von anderen DHBW Studenten, aber den muss ich nochmal suchen. Mustermaxmann 30. November 2013 9:04 Uhr 7. Leistung? "Gerade Kinder aus Nicht-Akademikerfamilien interessieren sich für ein duales Studium. Das hat Sirikit Krone, Wissenschaftlerin am Institut für Arbeit und Qualifikation in Essen, in einer Untersuchung herausgefunden. Die Wissenschaftlerin hat auch nach Gründen für die Entscheidung zum dualen Studium gefragt. Zwei Vorteile dominieren: die Beschäftigungssicherheit nach Studienende und das Gehalt während des Studiums." Also das hab ich mit normaler Aufmerksamkeit in meinem Studium auch rausgefunden, obwohl ich nur ein Arbeiterkind bin. Das was sie rausgefunden hat, ist keine Wissenschaft sondern offensichtlich. 2 Leserempfehlungen 1nconnu 30. November 2013 12:50 Uhr 8. Leider etwas einseitig... Ich studiere seit 2 Jahren dual und würde es nicht mehr machen wenn ich mich noch einmal entscheiden könnte. Die Studieninhalte sind aufgrund der kurzen Vorlesungszeit doch spürbar gekürzt (auch wenn die Hochschulen gerne das Gegenteil behaupten) und aufgrund der Praxisorientierung ergibt sich eher eine gehobene Berufsausbildung als ein Studium. Auch sind die Inhalte oft deutlich an die größten Ausbildungsbetriebe der jeweiligen Hochschulen angepasst, z.B. was IT angeht, blöd wenn der eigene Betrieb ein anderes System nutzt. Aufgrund des Lerntempos fällt auch eine kritische Auseinandersetzung mit vielen Themen weg, man presst sich den Stoff in den Kopf und gut ist. Für akademische Werte bleibt keine Zeit. Insgesamt ist die Ausbildung sehr verschult und lässt wenig Freiheiten. Die Master Problematik wurde ja schon angesprochen. Zu den Kosten und Verpflichtungen bleibt zu sagen dass die vertragliche Bindung vor allem den Studenten bindet. Das Unternehmen verpflichtet sich nicht den Studenten nach einem erfolgreichen Studium zu übernehmen, und dann steht man da mit seinem auf den Ausbildungsbetrieb bezogenen Studium und ist genauso weit wie ein normaler FH-Absolvent. Bricht man das Studium ab oder kommt nicht durch, darf man dem Betrieb in den meisten Fällen die Kosten zurückerstatten, bei 4-10 T€ pro Jahr kann da schon was zusammenkommen. Die Vergütung ist i.d.R. auch nicht besser als ein 450€ Job und seit letztem Jahr auch voll sozialversicherungspflichtig. 2 Leserempfehlungen Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 3 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Wissenschaftsrat | Fachhochschulen | Arbeitsvertrag | Berufsausbildung | Gehalt | Studiengang Neu im Ressort Promotion Sieben Wege zum Doktortitel Kolumne Schwanger im Studium Ein Käsebrot nachts um halb vier Bewerbung In 90 Tagen zum Masterplatz Studienförderung Bundesrechnungshof kritisiert Deutschlandstipendium Steigende Studentenzahlen Immer mehr Studierende pro Prof Neu auf ZEIT ONLINE Exnationalspieler Thomas Hitzlsperger bekennt sich zu seiner Homosexualität Homosexualität Westerwelle hat "größten Respekt" vor Hitzlsperger WM 2022 Fußball-WM in Katar findet nicht im Sommer statt Stasi-Kinder Friede statt Revolution Kriminalität Wie Profis einen Geldautomaten hacken Anzeige ZEIT ONLINE Campus-Newsletter Aktuelles und Hintergründiges zum Thema Studium, kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Glossar für Studenten Akademisch für Anfänger Ob ECTS oder O-Woche: Dozenten, Medien und Langzeitstudenten bedienen sich gern gehobenen Uni-Sprechs. Unser Crashkurs mit Begriffen von A bis Z hilft verstehen. Robert Pfaller "Sex, Trinken und Feiern machen das Leben lebenswert" Einst schrieb die Bibel Verzicht und Keuschheit vor, heute verbietet uns die Vernunft den Genuss. Philosoph Robert Pfaller erklärt, warum wir so nicht glücklich werden. ZEIT Campus 1/2014 - Jetzt am Kiosk! Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Hochschule IM RÜCKBLICK Dezember |  November |  Oktober |  September Uni-Leben Ein Käsebrot nachts um halb vier Unsere Autorin ist im Studium schwanger geworden. Im dritten Monat meldet sich ihr Körper zu unvorhersehbaren Zeiten und fordert einen Snack. Am besten mit viel Ketchup. Flüchtlinge Zehn Creditpoints für Flüchtlingshelfer Serie Mensagespräch "Der meiste Kunstscheiß ist einfach dämlich"    Serie Studium Generale Einführung in die Robotik Hochschule Sieben Wege zum Doktortitel Kumuliert, gefördert, extern: Promovieren kann man auf ganz verschiedene Arten. Wie erklären die Unterschiede und welche Voraussetzungen gelten. Studienförderung Bundesrechnungshof kritisiert Deutschlandstipendium Steigende Studentenzahlen Immer mehr Studierende pro Prof Promotion Für wen sich der Doktortitel auszahlt Quiz Kennen Sie sich mit exotischen Studiengängen aus? BWL, Soziologie, Physik: langweilig! Wie wäre es stattdessen mit Assyriologie? Und was macht eigentlich ein Uralistik-Student? Testen Sie Ihr Wissen! Quiz Wie redeten Studenten früher? Quiz Welche Doktorarbeit gehört zu welchem Politiker? ZEIT ONLINE Studiengangsuche Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Oliver Berg/dpa © cydonna / photocase.com © Lukas Fischer © Axel Heimken/dpa © Oliver Berg dpa/lnw © Photocase/kallejipp 
