Las oenegés exhiben por un día la labor en la que trabajan 365
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:04 h. sábado, 8 de diciembre de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Elecciones gallegas Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Política Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Iberia Díaz Ferrán Reforma educativa Paradores Golpe a las pensiones Paga extra de los funcionarios Rescate bancario         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Las oenegés exhiben por un día la labor en la que trabajan 365 La plaza de A Peixería reunió a 25 entidades de la comarca Escrito por: Susana Luaña vilagarcía / la voz  08 de diciembre de 2012 04:58 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Para los más pequeños hubo sesiones de cuentacuentos. Las asociaciones vendieron artículos que los usuarios confeccionan en los talleres. fotos nacho feijoo La Fundación Galega contra o Narcotráfico y Proyecto Hombre, con esas voces que siempre están al otro lado del teléfono de las familias de los drogodependientes; la Fundación Lar o Saiar, con los trabajos que realizan durante todo el año sus usuarios y con cuya venta sufragan los talleres: la Protectora de Animales de Vilagarcía, con sus camisetas y su lotería para ayudar a las mascotas desahuciadas; la Asociación contra el Cáncer y Adicam (Diagnosticad@s de Cancro de Mama), siempre pendiente de unos pacientes que el resto de la población olvida hasta que le toca de cerca; Protección Civil de Vilagarcía, con sus voluntarios dispuestos las veinticuatro horas del día; Comercio Justo, que pelea por la subsistencia de aquellos que nos quedan demasiado lejos; Cáritas, al lado de los que nos quedan demasiado cerca... y así hasta 25 asociaciones y oenegés que ayer se reunieron en la plaza de A Peixería para celebrar la Festa do Voluntariado, organizada por las concejalías de Xuventude y Benestar. Son más necesarios que nunca, y de ahí que un día al año exhiban una labor que las otras 464 jornadas suele ser callada, con sus ilusiones y sus desengaños, con sus triunfos y sus pequeñas batallas; nunca derrotas, porque el simple hecho de estar ahí es una victoria. A lo largo de toda la jornada, las entidades abrieron sus stands en la plaza de A Peixería para que cada una de ellas mostrase a la población lo que consideraban su mejor escaparate. Algunas se limitaron a informar, porque su labor es eminentemente divulgativa; otras aprovecharon para recaudar fondos para sus talleres y actividades, por eso se vendían camisetas, artículos artesanales como bolsos, collares o cestas de mimbre, otros vendían lotería de Navidad, que suele ser una buena fuente de recaudación, y llamativas camisetas que compraban los que no teniendo tiempo para colaborar, optan por hacerlo mediante una ayuda económica. Para animar la fiesta solidaria, a lo largo de toda la jornada hubo actividades complementarias de otras entidades que quisieron colaborar con las oenegés, como los chicos del club de ajedrez Fontecarmoa, que llevaron sus tableros para echarse unas partidas contra los que se atrevieron a ello, o una rondalla que por la tarde hizo rasguear la nostalgia. festa do voluntariado Entre las asociaciones presentes en la Festa do Voluntariado estaba la Protectora de Animales de Vilagarcía, a la que le espera un fin de semana cargado de actividad, porque tras levantar el stand, tenía que prepararlo todo para el mercadillo que se va a celebrar, también en A Peixería, a lo largo de todo el fin semana, para recaudar fondos para el albergue. Saber más... Temas Vilagarcía de Arousa Solidaridad © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
