Roban el cáliz y la puerta del sagrario de la iglesia de Carril
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 22:03 h. sábado, 8 de diciembre de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Elecciones gallegas Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Política Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 8 del 12 del 2012 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Iberia Díaz Ferrán Reforma educativa Paradores Golpe a las pensiones Paga extra de los funcionarios Rescate bancario José Luis Oltra         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Roban el cáliz y la puerta del sagrario de la iglesia de Carril Los ladrones accedieron por una ventana rompiendo una vidriera y forzando la reja Escrito por: María Santalla Vilagarcía  08 de diciembre de 2012 21:59 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Unos desconocidos rompieron esta noche una vidriera de la iglesia de Carril (Vilagarcía), forzaron la reja que la protegía y entraron al interior. Una vez allí se llevaron un copón de plata y la puerta del sagrario en el que este se encontraba, bañada en oro. Además, revolvieron en los cajones y desordenaron todas las ropas y los utensilios que el párroco utiliza para los oficios. Se cree que los ladrones no se llevaron apenas dinero, puesto que las cantidades que se recaudan con el cepillo se retiran todos los días. Por el momento no se ha podido identificar a los autores de estos hechos que investigan ya los cuerpos de seguridad. Más información   Roban la corona de la Virgen y varias piezas religiosas en la iglesia estradense de Remesar Profanación en Valadares Roban el cáliz, los candelabros y el atril de la pequeña iglesia de San Adrián, en Corme Roban en tres comercios de las galerías estradenses Don Nicolás Roban una talla de madera de 100 años en un iglesia de Vilardevós Butrón en el cepillo de la iglesia Entran a robar en una sola noche en cinco negocios de Ribadeo Asaltan una farmacia de la ciudad y roban 3.000 euros Dos robos en Barreiros y uno en un bar de Burela desde el lunes El Obispado de Mondoñedo pide a los curas que guarden las piezas de valor CEDIDA Saber más... Temas carril robo © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
