Neue OZ: Kommentar zu David McAllister/ Landtagswahl Niedersachsen 
 Dienstag, 14.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » Neue OZ: Kommentar zu David McAllister/ Landtagswahl Niedersachsen 12.10.2012 | 22:06 (109 Leser) Schrift ändern: ( 0 Bewertungen) news aktuell · Mehr Nachrichten von news aktuell Neue OZ: Kommentar zu David McAllister/ Landtagswahl Niedersachsen Osnabrück (ots) - Das Trumpfass Die CDU setzt alles auf eine Karte - und die heißt David McAllister. Der populäre Ministerpräsident soll bei der Landtagswahl Anfang nächsten Jahres als Trumpfass stechen und der Niedersachsen-Union für weitere fünf Jahre den Machterhalt sichern. Wie sehr alles auf den jungen Regierungschef zugeschnitten ist, verdeutlichte gestern auch die "Krönungsmesse" für McAllister in Celle. Der Parteitag huldigte förmlich dem 41-Jährigen, der sich mitreißend kämpferisch zeigte, aber gegen seinen SPD-Herausforderer Stephan Weil auch den Bonus des Amtsinhabers in die Waagschale werfen soll. Sachthemen oder auch Teams spielen in dieser Strategie offenkundig nur eine untergeordnete Rolle. Ob das Kalkül der Christdemokraten aufgeht, bleibt abzuwarten. Unwägbarkeiten gibt es in den verbleibenden 100 Tagen auf jeden Fall genug. Da ist zum Beispiel die Ungewissheit, ob sich der Koalitionspartner FDP noch berappelt oder für die CDU endgültig als Steigbügelhalter ausfällt. Wie ein Damoklesschwert hängt über der Union zudem die Frage, ob und inwieweit der Fall Wulff mit drohenden Korruptions-Anklagen den Wahlkampf verhageln könnte. Und zu guter Letzt bleibt vieles davon abhängig, wie die Bundespolitik die Aktivitäten auf der Landesebene überlagert. Zumindest eines ist seit gestern klar: Kampflos wird ein Vollblutpolitiker wie David McAllister nicht das Feld räumen. Originaltext: Neue Osnabrücker Zeitung Digitale Pressemappe: http://www.presseportal.de/pm/58964 Pressemappe via RSS : http://www.presseportal.de/rss/pm_58964.rss2 Pressekontakt: Neue Osnabrücker Zeitung Redaktion Telefon: +49(0)541/310 207 © 2012 news aktuell Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
