Argent. Classement : Du frisson dans votre épargne - LExpansion.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher Économie Le grand gaspillage Notation de la dette: la France dégradée L'écotaxe face à la fronde fiscale Travail dominical Les prochains krachs Les nouveaux modes de consommation Accueil Economie Argent. Classement Du frisson dans votre épargne  Franck Dedieu - publié le 09/11/2000 à 10:20 Imprimer Zoom plus Zoom moins           Signe de nervosité et de doute des marchés depuis la rentrée, la plupart des valeurs françaises enchaînent les hauts et les bas. A l'image de Liberty- Surf (variation moyenne de 7 % à chaque séance depuis le début du mois d'octobre), les valeurs high-tech font connaître à leurs actionnaires les sensations des montagnes russes. Les day traders, à l'affût des décrochages de cours, en redemandent mais, pour les petits porteurs traditionnels, attention, danger. Selon les calculs de Fininfo (spécialiste des bases de données boursières), le trio de tête des valeurs les plus volatiles (parmi le SBF 250) depuis le début de l'année : les deux titres Internet (Europstat, Fi-System) et la société informatique Ilog. Les financiers mesurent l'amplitude quotidienne par rapport à la tendance de la valeur. Pour eux, au-dessus de 80 %, le titre s'apparente à un ticket de loterie. Avec 118,8 % de volatilité, Ilog entre aisément dans la catégorie. En hausse de 69,6 % depuis le début de l'année, statistiquement le titre pouvait réserver un gain de 188,4 % (69,9 + 118,8) comme une perte de 49,2 % (69,9 ­ 118,8). Du côté des titres de fonds de portefeuille figurent les foncières comme Gecina ou Bail Investissement. Elles garantissent de six à sept fois moins de secousses à leurs actionnaires. Mais, assurent une rentabilité moindre. Tableau : Le top 6 des " valeurs à sensation " de la Bourse de Paris Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Economie Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Quelles entreprises ont le plus souffert de la crise? La BCE maintient son taux inchangé à 0,25% "Nette contraction" des exportations en novembre A Toulouse, François Hollande veut faire un pas de plus vers les entreprises Des "formations prioritaires" pour quels "emplois vacants"? Toutes les actus économie Entreprise En 2015, vous pourrez dormir chez Ikea Goodyear porte plainte après la séquestration de deux de ses cadres à Amiens-Nord VIDEO. Mory Ducros: une proposition de reprise pour moins de 2000 salariés Goodyear Amiens: Montebourg critique la CGT, le patron de Titan s'indigne Affaire Madoff: avec 1,7 milliard de dollars, la banque JPMorgan solde les poursuites Le PMU enregistre la première baisse des paris hippiques en 15 ans Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Comment le rapport Bonnell veut relancer la VOD en France La Cnil sanctionne Google d'une amende de 150 000 euros Les articles qui ont le plus agité Twitter en 2013 Facebook rachète une start-up indienne La Chine ouvre ses portes aux consoles de jeux PS4 contre Xbox One: Sony a vendu plus de consoles que Microsoft Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Toute l'actualité à la une 11h44 Nouvelles fermetures en vue pour le raffinage européen 11h31 Haute-Vienne: sept jeunes remis en liberté après le meurtre d'un veilleur de nuit 10h43 VIDEO. La réponse d'Elie Semoun à Dieudonné 10h02 EN IMAGES. Les photos de la semaine du 5 janvier 09h56 Taubira veut réformer la justice du quotidien 09h07 Le pouvoir du poil en politique 08h37 Ariel Sharon sera enterré lundi, atmosphère de deuil national en Israël 08h15 Hollande-Gayet: l'image du président ne serait pas impactée 08h05 USA-Plusieurs distributeurs victimes de vols de données-sources 01h09 USA-Accenture choisi dans la gestion du site web de l'Obamacare 22h20 Ligue 1: Lyon rit, Bordeaux et Cissé pleurent 21h51 Dopage: une star du baseball américain suspendue pour toute la saison 21h24 Coupe d'Europe de Rugby: Perpignan prend la porte 21h12 Haute-Vienne: où en est l'enquête sur la mort d'un veilleur de centre éducatif? 20h37 "Ariel Sharon n'était vraiment pas un tendre" 19h55 Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi 19h40 Il y a onze ans disparaissait Estelle Mouzin 19h09 Ligue 1: Paris bat Ajaccio dans la douleur 18h45 Invitée sur France 2, Royal estime que c'est sans rapport avec l'affaire Hollande-Gayet 18h24 Accord en vue entre Hongrie et Russie sur le nucléaire-presse 18h09 Haute-Vienne: un veilleur d'un centre éducatif tué 17h37 Coupe d'Europe de Rugby: Clermont et Toulon qualifiés 17h03 Un corps retrouvé dans la Dordogne 16h40 Mort d'Ariel Sharon: "guerrier courageux" pour les uns, "tyran" pour les autres 16h25 Dieudonné: "Il n'y a plus d'affaire Dieudonné" 15h25 Centrafrique: l'ex-président Djotodia en route vers le Bénin 14h15 Dans le ranch des Sharon 13h30 L'ex-Premier ministre israélien Ariel Sharon est mort 13h27 Dieudonné abandonne définitivement son spectacle "Le Mur" 13h19 Allemagne: une ministre propose la semaine à 32 heures 12h59 Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? 11h49 La Bourse de Paris plutôt optimiste avant une semaine sous le signe de l'inflation 11h39 Perplexe, Wall Street guette les prochains indicateurs 11h29 Volkswagen enregistre des ventes mondiales record en 2013 10h35 Etats-Unis: 110 millions de clients de Target touchés par un vol de données 09h08 Automobile: GM rappelle 370.000 pick-up en Amérique du Nord 21h29 Les propriétaires de Prada font l'objet d'une enquête fiscale 19h38 Reprise de Mory Ducros: un prêt de l'Etat pour soutenir Arcole 19h36 Apple n'a pas violé un brevet de Google, juge une cour d'appel 19h16 Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Précédent 1/10 Suivant Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus Les + commentés Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? Gmail permet à des inconnus de vous contacter Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi Ce que cache la baisse du taux de chômage à 6,7% aux Etats-Unis Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher L'Etat investit un milliard sur le Rafale Sept Français sur dix favorables au Pacte de responsabilité Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? Didier Migaud sonne l'alarme sur la dette et les dépenses de la Sécu Diaporamas photo EN IMAGES. Les 10 hommes clés de la réindustrialisation de la France Les gagnants et les perdants du budget 2014 IMAGES. Gros plan sur 12 ambitions industrielles du gouvernement EN IMAGES. Prix des fruits et légumes, les augmentations les plus spectaculaires Reportages vidéo Goodyear: les syndicats et employés sont "déterminés et en colère" La zone euro sortira de la récession l'an prochain Bruno Le Maire: "Le modèle français actuel est mort" Janet Yellen à la tête de la Fed, un bon choix? Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 10/01/14 -  Boom du photovoltaïque en 2014 09/01/14 -  L'idée de liaison électrique entre l'Algérie et l'Europe progresse 08/01/14 -  Voiture solaire : gadget ou réelle avancée ? Tous les articles de la chaine énergie Immobilier d'entreprise PARIS 20 75020 - 998m² - Bâtiment indépendant aménagé en loft. Voir MALAKOFF 92240 - 2580m² - Dans un immeuble de bon standing au pied du métro ligne 13,... Voir Bureaux à louer Voir Entrepôts à vendre Voir A la une sur L'Express Hollande-Gayet: l'image du président ne serait pas impactée VIDEO. La réponse d'Elie Semoun à Dieudonné Taubira veut réformer la justice du quotidien Haute-Vienne: sept jeunes remis en liberté après le meurtre d'un veilleur de nuit Ariel Sharon sera enterré lundi, atmosphère de deuil national en Israël Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
