Renfe todavía no ha decidido si mantendrá el tren a Madrid
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:00 h. jueves, 3 de enero de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Lotería de Navidad Lotería del Niño Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Deportivo Presupostos 2013 Peajes Fin de año Recortes a los funcionarios Resumen 2012 Banca Preferentes Hugo Chávez Copago         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Renfe todavía no ha decidido si mantendrá el tren a Madrid La continuidad del Alvia dependerá del resultado de los servicios navideños Escrito por: María Santalla vilagarcía / la voz  03 de enero de 2013 04:57 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Una veintena de personas tomaron ayer a mediodía el tren con destino a Madrid. martina miser A punto de que finalicen las vacaciones navideñas, y con ellas los servicios extraordinarios habilitados por Renfe entre Vigo y Madrid con parada en Vilagarcía, la compañía ferroviaria todavía no ha decidido si establecerá en la capital arousana una parada permanente o si, por el contrario, la experiencia se quedará en una mera prueba. Un portavoz de la empresa confirmaba ayer que por el momento no se ha tomado una decisión sobre la continuidad o no de este servicio. El sí o el no a este interrogante dependerá fundamentalmente del balance que la compañía realice del funcionamiento de los viajes habilitados en estas vacaciones navideñas. Renfe ha puesto en marcha seis servicios en este período, tres en cada dirección, con parada en Vilagarcía. Por el momento, el número de usuarios con llegada o salida de la estación arousana se sitúa, en todos los casos, entre las diez y las veinte personas, una cifra superior, en todo caso, a los tráficos habituales de muchas estaciones. Hace ya un año que se planteaba la posibilidad de que Vilagarcía recuperase una escala directa en su conexión ferroviaria con la estación de Chamartín. Hubo que esperar, sin embargo, a estas Navidades para que se pusiese en marcha este servicio, cuyas dos últimas escalas tendrán lugar mañana, con llegada a Vilagarcía, y el lunes, con salida hacia Madrid. Pero a punto de que remate la campaña navideña, no se sabe todavía si la escala en Vilagarcía será permanente. Desde hace meses se sabe que el Ministerio de Fomento maneja la idea de establecer un segundo servicio diario entre Madrid y Vigo, en este caso hacia el norte, con paradas en Pontevedra y Vilagarcía, para continuar por Santiago y dirigirse seguidamente hacia Ourense. En este contexto, la experiencia navideña podría ser una primera toma de contacto para estudiar la demanda que este servicio podría tener en caso de que se convirtiese en permanente. A priori, esta línea por el norte podría jugar la baza del número de usuarios, hasta 300.000 viajeros potenciales suman las comarcas de Pontevedra y Arousa, mientras que el potencial del recorrido por el sur es mucho menor. Pese a ello, el PSOE de Vigo ha emprendido una campaña contra este servicio, que ve como una «discriminación» contra la ciudad olívica. La decisión todavía está en el aire. Más información   El PSOE de Vigo boicotea el tren a Madrid con parada en Arousa ¿Tren en Guillarei y no en Arousa? Seis servicios de tren unirán en Navidad Vilagarcía con Madrid Redondela sí disfruta del tren que Vilagarcía no tiene El tren que une Vilagarcía y Madrid circulará todos los fines de semana a partir de enero Saber más... Temas Vilagarcía Infraestructuras © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
