Los afectados por las preferentes ocupan el Concello de Sanxenxo
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:08 h. viernes, 4 de enero de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Lotería de Navidad Lotería del Niño Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Ángel Currás Operación Pokemon José Luis Baltar Deportivo Presupostos 2013 Peajes Resumen 2012 Preferentes Hugo Chávez         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Los afectados por las preferentes ocupan el Concello de Sanxenxo Hoy prometen una concentración «con sorpresa» en O Grove Escrito por: Nieves D. Amil Pontevedra / La Voz  04 de enero de 2013 05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Los integrantes de la plataforma de O Salnés llenaron el salón de plenos tras un primer momento de tensión con la policía. capotillo González se siente perseguido por Agamar. m.i. La plataforma de afectados por las preferentes y subordinadas de O Salnés se encerraron ayer en el salón de plenos del Concello de Sanxenxo tras una tensa discusión con el teniente de alcalde, Salvador Durán, y la resistencia inicial de la policía y la Guardia Civil. No están dispuestos a salir de allí hasta que recuperen el dinero invertido. A pesar de la tensión vivida tras la presentación de un escrito en el registro, el gobierno municipal le dio la autorización para instalarse en el edificio municipal sine die. « Durmiremos aquí hasta que recuperemos o noso, estaremos hasta que o Goberno medie», explica José Manuel González, portavoz de la plataforma, que aseguró que se turnarán para dormir en el salón de plenos ya que « no grupo hai persoas de edad avanzadas». El anuncio de que Novagalicia Banco pagará las preferentes con acciones desde febrero tras una quita del 50 % es una medida « coa que estamos en desacordo», señaló ayer la alcaldesa de Sanxenxo, Catalina González, que se comprometió con los afectados a mediar para acelerar la reunión que solicitaron con el presidente de la Diputación, Rafael Louzán. « Tedes que ter a información de primeira man, non vos podedes enterar polos medios, ademáis me comprometo a que o escrito que entrou por rexistro saia mañán para todo os organismos», dijo. Tanto Catalina González como los afectados ven injusto que no todos los afectados puedan obtener su dinero a través de la vía del arbitraje y se vean abocados a canjear estos títulos por acciones de la entidad. Saber más... Temas O Salnés Preferentes © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
