Los mejilloneros de A Illa tardan hasta un año en cobrar el bivalvo
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 04:59 h. domingo, 6 de enero de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Lotería de Navidad Lotería del Niño Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Ángel Currás José Luis Baltar Reyes Magos Hugo Chávez Deportivo Presupostos 2013 Preferentes Lotería del Niño         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   LOS POSIBLES BENEFICIARIOS DE LA CAJA DE FINANCIACIÓN ISLEÑA Los mejilloneros de A Illa tardan hasta un año en cobrar el bivalvo En el caso de la cofradía, el problema son los altos intereses que debe pagar Escrito por: María Santalla Vilagarcía / La Voz  06 de enero de 2013 04:56 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Anteayer, A Illa hacía públicas las grandes líneas del presupuesto que pretende aprobar en el pleno que se celebrará el jueves. Entre esos números se descubría una innovadora iniciativa encaminada a mejorar la liquidez de las organizaciones económicas de la localidad. Esa idea tomará la forma de una caja de financiación local que el Concello prevé dotar inicialmente con 125.000 euros, y cuyo objetivo es que las entidades puedan tener mayores facilidades para conseguir crédito y hacerlo a intereses más bajos. Los principales destinatarios de esta medida, a nadie se le escapa, son la cofradía y las agrupaciones de mejilloneros, que aglutinan en torno a sí un amplísimo porcentaje de la actividad económica del municipio. También lo es la asociación de empresarios, aunque en este caso el número de asociados es menor. Los colectivos de A Illa relacionados con el mar no están atravesando un buen momento, agobiados por los problemas financieros y con dificultades para pagarles puntualmente a los socios. En el caso de las asociaciones de mejilloneros, los pagos a los asociados pueden demorarse hasta un año, o incluso más en algunos casos puntuales. Quienes les compran el mejillón, fundamentalmente depuradores, se retrasan cada vez más, presa de las crisis económica, a la hora de pagar el bivalvo, y ese retraso en el cobro acarrea necesariamente que se dilate el plazo en el que se ingresa a los socios el producto de su venta. En algunos casos se han establecido incluso planes de pago, pero lo cierto es que cada vez son mayores las dificultades para que los productores puedan cobrar. Si una demora de dos años, o incluso de uno, existe pero no es la norma, los nueve meses son algo habitual. En el caso de la cofradía, el problema no es tanto que sus socios no puedan cobrar, que lo hacen cada semana, como los problemas financieros a los que tiene que hacer frente. Cada vez son mayores las dificultades para acceder al crédito, y cada vez los intereses son más altos, así que el pósito debe destinar un buen pellizco cada año a satisfacer los intereses con las entidades bancarias. Detrás de esto está también la bajada de las ventas, y el resultado final es que cofradía y OPP-20 han tenido que echar mano de la tijera. El personal ha visto rebajado su salario en un 5% y se quedó sin una de sus pagas extraordinarias. Además, el fantasma de un ERE pesa sobre la principal organización del municipio insular. Para buscar una salida a este gris panorama económico está pensada la caja de financiación local que pretende impulsar el Concello de A Illa, que tratará de aunar a todas las entidades alrededor de un organismo que operaría como una cooperativa de crédito a través de la cual podrían conseguirse préstamos más baratos y con más agilidad. Más información   El Concello de A Illa crea una especie de caja rural para ayudar a sus empresas Saber más... Temas A Illa de Arousa Sector mejillonero © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
