No hay constancia en la provincia de otro Concello que haya privatizado los radares
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:29 h. miércoles, 30 de enero de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Lotería de Navidad Lotería del Niño Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Tragedia en Brasil Los héroes del Orzán Paro Operacion Pokemon Novagalicia Banco Urdangarin Ángel Currás Luis Bárcenas Madrid-Barça         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Actualidad No hay constancia en la provincia de otro Concello que haya privatizado los radares 30 de enero de 2013 05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. A preguntas de la portavoz socialista, Tania García, el concejal de Facenda, José Manuel Pardal, desveló el lunes la amplitud de la privatización que Ravella pondrá en marcha. La gestión que quedará en manos de una empresa no se limitará a la zona azul. Por contra, se extenderá a la grúa municipal, las cámaras de vigilancia de la circulación e incluso los radares que controlan la velocidad del tráfico. En la provincia de Pontevedra existen tres fórmulas de gestión de las sanciones de circulación. La oficina de recaudación de la Diputación, el ORAL, colabora con 22 concellos en la tramitación de las multas. La última palabra, no obstante, corresponde a los alcaldes, encargados de imponer las sanciones. Los dos grandes municipios, Vigo y Pontevedra, confían esta función administrativa a una empresa privada. Vilagarcía, por su parte, pone en manos del ORAL únicamente el cobro de aquellas saciones que el infractor no paga en un primer momento. De lo que no existe constancia es de ningún ayuntamiento que haya privatizado los radares, tal y como Ravella anunció en el pleno. Más información Selección realizada automáticamente   Ravella privatizará la gestión de la grúa municipal, los radares de control de velocidad, las cámaras de vigilancia y la zona azul Los agentes se quejan de la falta de modelo y organización Ravella renuncia al cobro por aparcamiento en zonas azules Un millón más entre multas, barracas, aparcamiento y emergencias La policía ve imposible el cupo de 400.000 euros por multas que marcan los presupuestos Comerciantes, hosteleros y placeros se movilizan para tumbar el proyecto Saber más... Temas Vilagarcía Tráfico © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa // 
