El puerto de Tragove lidera los planes de ahorro energético
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 05:01 h. viernes, 15 de febrero de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Lotería de Navidad Lotería del Niño Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Operacion Pokémon Novagalicia Banco Benedicto XVI Naval Luis Bárcenas Desahucios Fernando Vázquez George Ferris Premios Goya         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa El puerto de Tragove lidera los planes de ahorro energético Escrito por: B.C. Cambados/ La Voz 15 de febrero de 2013 04:54 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. El alcalde de Cambados -izquierda- y el presidente de Portos -derecha-, ayer en los locales portuarios de Tragove. cedida El de Tragove, en Cambados, es el puerto de la provincia de Pontevedra que alcanzó mayores niveles de ahorro energético gracias al Plan de Aforro e Eficiencia Enerxética puesto en marcha por Portos de Galicia. El consumo se redujo un 26,16 % lo que suponen 15.785 euros. De un consumo anual de 60.330 euros se pasó en el 2012 a 44.545 euros, gracias al apagado de farolas del alumbrado público en las «zonas menos transitadas». Este plan establece la alternancia del funcionamiento de las fases de luminarias durante unas horas de la madrugada, de modo que no coincidan encendidos en el tiempo todos los puntos de luz con la potencia máxima. La reducción de la intensidad lumínica en los accesos a Tragove no ha pasado desapercibida para los usuarios. En todo caso, explica Portos, la operatividad y seguridad en los muelles y demás zonas de trabajo no se ve comprometida. «A maiores do recorte no gasto, esta medida é un novo factor cualitativo de cara á solicitude da certificación europea de calidade e sostibilidade ambiental EMAS que Portos de Galicia vén de obter para os peiraos da costa cantábrica e que pretende extender ao conxunto do litoral galego. O plan de aforro permite reducir o gasto económico, rebaixando tamén o impacto ambiental da actividade portuaria, ao tempo que garantiza a plena operatividade das instalacións», según explican desde el ente autonómico. Su presidente, José Juan Durán Hermida, acudió ayer a Cambados para dar a conocer un dato que afianza el liderazgo de Tragove en temas de gestión portuaria. Hace tan solo unas semanas que Durán visitaba Tragove para anunciar que este puerto estaba a la cabeza en la tasa de reciclaje de aceites usados así como informar de la instalación de cámaras de videovigilancia. A estos servicios se suma una parcela que acaba de habilitar la Xunta para almacenaje de material portuario, anexa a la nave de servicios de Tragove, lo cual ha supuesto una inversión de 36.190 euros. En cuestión de inversiones están pendientes dos importantes obras en este puerto. Una es la ampliación de un dique que permitirá ganar casi cien metros de línea de atraque para las embarcaciones de cerco y bateeiros y la construcción de un sistema de compuertas que permitirá regular el flujo de agua desde el puerto de Tragove a O Saco de Fefiñáns con el fin de habilitar la dársena interior para usos náutico-deportivos. Ambas actuaciones están pendientes de que se completen los procesos de contratación. Más información Selección realizada automáticamente   El puerto de Cambados lidera las cifras de ahorro energético en la provincia // Saber más... Temas Cambados Puerto © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa // 
