S&P Kursziel 1360? 
 Mittwoch, 08.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » S&P Kursziel 1360? 26.10.2012 | 09:36 (42 Leser) Schrift ändern: ( 0 Bewertungen) ratgeberGELD.at · Mehr Nachrichten von ratgeberGELD.at S&P Kursziel 1360? Wie wir den Markt zur Zeit traden Wenn wir uns den aktuellen Chart des S&P 500 ansehen, so hat sich in den letzten beiden Tagen eigentlich nichts anderes als eine kleine Bärenflagge gebildet, welche heute wohl oder übel gebrochen wird. Das charttechnische Kursziel aus dem Bruch der Flagge heraus wäre die 1.360 Marke. Obs dazu kommt oder nicht, sei dahingestellt. Es geht im Trading auch nicht um Hellseherei, sondern um Kursziele und Referenzpunkte. Also sagen wir einfach mal, dass dies unser theoretisches Kursziel ist. Viel wichtiger ist es, wie man den Markt zur Zeit tradet. In den letzten beiden Tagen, sahen wir jeweils ein Gap nach oben, welches eigentlich immer in einer Marktkorrektur verkauft wird. Genau dies haben wir uns auch zu Nutze gemacht und den Markt nach belieben bei Stärke geshortet. So hatten wir auch gestern vor allem die Kohleaktien wie ANR, ACI und JRCC auf dem Radar. JRCC brach nach unserem Shortsignal sogar um satte 10% in nur 25 Minuten ein. Sehr nice. Doch heute wird sich das Bild ändern. Wir bekommen wohl erstmals kein Gap nach oben, sondern ein Gap nach unten. Sind da Shorts noch interessant? No ways. Bei einem Gap nach unten blicken wir genau auf die Gegenseite. Sollten wir also ein intraday Reversal nach oben bekommen, könnte zum ersten Mal seit über einer Woche die Longseite interessant werden. Voraussetzung ist aber ein Reversal. Kriegen wir also ein Gap und der Markt taucht weiter ab, ohne umzudrehen, so gibt es auch keinen Grund long zu gehen. Fazit: Wir warten auf ein mögliches Longsignal. Shorts sind für heute uninteressant. © 2012  ratgeberGELD.at Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
