Wirtschaftskrise: Amerika will Europa vor sich selbst retten | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE wirtschaft ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wirtschaft Wirtschaftskrise: Amerika will Europa vor sich selbst retten Wirtschaftskrise : Amerika will Europa vor sich selbst retten Die Amerikaner trauen den Europäern nicht mehr zu, ihre Probleme selbst zu lösen. Jetzt entwerfen sie eigene Rettungspläne. von  Heike Buchter 13. Juni 2012  16:34 Uhr  157 Kommentare Barack Obama  |  © Jewel Samad/AFP/GettyImages Barack Obama hat eine einfache Botschaft an die Europäer: Nehmt euch ein Beispiel an Amerika ! Dort habe man mit massiven Kapitalspritzen das Bankensystem innerhalb kurzer Zeit stabilisiert, erklärte Amerikas Präsident in einer Presserunde vergangenen Freitag. Die Europäer sollten endlich einen großen Schritt nach vorn machen und nicht länger um die Probleme herumtrippeln, gab ein sichtlich genervter Obama Kanzlerin Angela Merkel beim Treffen in Camp David mit auf den Weg. Nach Monaten fruchtloser Hintergrundgespräche hat man in Washington offenbar beschlossen, die diplomatischen Handschuhe auszuziehen und die Verantwortlichen jenseits des Atlantiks öffentlich abzuwatschen. "Im Weißen Haus herrscht der Eindruck: Da sind Dilettanten am Werk", sagt Domenico Lombardi, Experte für internationale Beziehungen der Brookings Institution in Washington. Anzeige Der Präsident, der um seine Wiederwahl kämpft, ist nicht der einzige, dem die Geduld mit dem Krisenmanagement in Übersee ausgeht. Nach der Veröffentlichung der letzten US-Arbeitsmarktzahlen, die selbst nüchterne Ökonomen als "schrecklich" bezeichneten, fürchten immer mehr Amerikaner eine "Eurokalypse". Die Angst: Das Euro-Debakel könnte die wacklige Erholung in den USA wieder zum Erliegen bringen. Das Wirtschaftsmagazin Businessweek druckte als Titelbild einen großen tiefschwarzen Punkt und eine Anweisung an die Leser: "Gegen den Eurokrisenfrust: Schlagen Sie hier mit dem Kopf gegen". Amerikanische Kredite für Europa? Weniger humorvoll ging es Roger Altman an. In einem viel beachteten Kommentar in der Washington Post führte der einstige Vize-Finanzminister von Präsident Clinton aus, wie sich die Amerikaner eine durchschlagende Lösung vorstellen. Sein wichtigster Tipp an die Euro-Verantwortlichen: Nehmt endlich gigantische Summen in die Hand! Amerikas Zentralbank habe während der Krise 2008 rund 13 Billionen Dollar in das Finanzsystem gepumpt. Gleichzeitig verpasste das US-Finanzministerium den Banken über den TARP-Rettungsfonds eine direkte Kapitalspritze von 700 Milliarden Dollar. "Warum die Europäer nichts Vergleichbares unternommen haben, bleibt ihr Geheimnis", schrieb Altman. Nun aber werde es für Europa höchste Zeit: "Der Kapitalmarkt wird ihnen vielleicht nicht mal mehr einen Monat geben." Viele Beobachter finden allerdings, dass wohlmeinende Ratschläge nicht mehr ausreichen – zu beratungsresistent seien die Europäer zuletzt gewesen. Die Lage in Europa sei zu brisant, um sie den Europäern zu überlassen, meint Steve Liesman, Hausvolkswirt des Wirtschaftssenders CNBC, der vor allem von Vertretern der Wall Street gesehen wird. Amerika müsse eingreifen. "Seit der letzten Jahrhundertwende hat Europa doch nichts alleine hinbekommen", sagt Liesman. Die USA seien nach wie vor die einzige Supermacht, die eine Lösung herbeiführen könne. Mit Hilfe von Ländern wie Brasilien und China sollten die USA Geld einsammeln und über den Internationalen Währungsfonds ( IWF ) den Europäern als Kreditlinie für den Ernstfall zur Verfügung stellen – gegen entsprechende Auflagen. Zwei bis drei Billionen sollten genügen. Einen Teil würde der IWF stellen, einen Teil die Europäer selber. Zwar sei die Haushaltslage in den USA angespannt, die Investition aber würde sich für die Amerikaner lohnen, meint Liesman.  Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 Amerika will Europa vor sich selbst retten Seite 2 Amerika fürchtet um seine Exporte   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Zurück Kommentarseite 14 / 20 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen petross 14. Juni 2012 2:36 Uhr 105. Hurra! Steuernzahlen für die Banken! Hallo, ist irgendwo noch Hirn im Hause? Die Banken brauchen mehr Geld. Vom Steuerzahler. Wofür? Warum? Sind wir inzwischen vollständig und öffentlich von sozialer Marktwirtschaft in die soziale Bankenwirtschaft gezogen, wobei sozial beschreibt, daß die ganze Gesellschaft für das [...] aufkommt? Viel Spaß noch, wobei auch immer Peter Gekürzt. Bitte verzichten Sie auf Beleidigungen und bemühen Sie sich um eine sachliche Wortwahl. Danke. Die Redaktion/ag lilotte 14. Juni 2012 2:59 Uhr 106. Danke Onkel Sam Na, super, dann ist ja der Zweck der Herabstuferei endlich erfüllt, wenn Europa den USA gehört! Ich wünsch mir wirklich inniglich in einem Land von einer Handvoll Superreicher und ohne Krankenversicherung zu leben.....wie es sich in Griechenland zur Zeit auch ohne den liebevollen Rettungsversuch der USA ohnehin schon zeigt. Dann geht wahrscheinlich mit uns allen rasch in diese Richtung. Wer rettet uns endlich vor den Rettern, bzw. wie können WIR uns vor den Rettern retten?! 2 Leserempfehlungen dunnhaupt 14. Juni 2012 3:05 Uhr 107. Verschwörungstheorie @ 105 & 106: Altman bezieht sich auf eine olle Kamelle aus dem Jahr 2011, wonach die Fed mit 13 Billionen Dollar die Banken der Welt heimlich gestützt haben soll, darunter u.a. die Deutsche Bank und die Schweizer UBS. Diese Story ist heute noch bei Google zu finden. smiley08 14. Juni 2012 3:46 Uhr 108. Aus einem Staat, den USA, ..der morgen Bankrott wäre, wenn die Volksrepublik China auch nur einen Teil ihrer Darlehen abziehen wuerde, ..der in sechs Monaten seine Bundesangestellten nicht mehr bezahlen kann, wenn die Verschuldungsgrad-Obergrenze nicht wieder um Billionen angehoben wird, ..der heute noch zugunsten seiner maroden Industrie den Anstieg der Treibhausgase als Humbug abtut, ..in dem jemand als Anwärter auf die Vize-Praesidentschaft gehandelt wurde, der meinte er verstuende etwas von Außenpolitik, weil er von Alaska aus Russland sehen kann (Sarah Peilin), ..in dem jemand als Praesidentschaftskandidat/in gehandelt wurde, die Afrika für ein "Land" hält (M.Bachmann), ..in dem Einsparungen nur durch Kürzungen der Sozialhilfe für die Ärmsten (Medicare, Medicaid) erreicht wurde, ..in dem mehr als 10 0/0 der Bevölkerung keine Krankenversicherung haben, ..dass einen wackeligen Aufschwung nur durch das Anwerfen der Druckerpreesse erreicht........ ..das nur durch sein Militär "beeindrucken" kann (man denke nur an Abu Greib), Kurz: aus einem Land, das in k e i n e m Feld europäischen Standard erreicht ( und dieser europäische Standard wird als "Kommunismus" verteufelt ) kommen Ratschläge für Europa, vor allem für die deutsche Regierung, die zusammen mit einigen "Nordstaaten", noch nicht jeglichen Sinn für die Realität und damit Verantwortung für die Zukunft verloren hat. Natürlich kann jeder sagen was er will, aber warum, um Gottes Willen, sollte man Das Ernst nehmen??? 4 Leserempfehlungen Sonderseite 14. Juni 2012 5:34 Uhr 109. Realsatire oder einfach nur Wahlkampf? Jeder Hütchenspieler lenkt vom eigentlich relevanten Inhalt ab, indem er andere Parteien erwähnt, auf sie zeigt oder - noch plumper - ermahnt. Wenig überraschend, eher verwundert das Presseecho wieder mal. Auch immer willkommen: Streitereien zwischen Staaten, damit man von den Strippenziehern meist supranationaler Struktur ablenkt. Egal welcher Mann ins Weiße Haus einzieht, die Fäden enden nicht dort. Eine Leserempfehlung heartwriting 14. Juni 2012 7:14 Uhr 110. same same over here :D Antwort auf " Leute die einem unaufgefordert" Nathanael W. 14. Juni 2012 7:29 Uhr 111. Die USA sollten sich erstmal selbst retten. :-) pebeend 14. Juni 2012 8:19 Uhr 112. ist doch einfach... ich weiss gar nicht, warum die Amies so´n Gewese darum machen. Kauft doch einfach Staatsanleihen südeuropäischer Staaten zu moderaten Zinsen. Europa mit seinen vielschichtigen Interessen souveräner Staaten ist eben nicht mit Amerika zu vergleichen. Antwort auf " ein Teil des" Zu den neuesten Kommentaren Zurück Kommentarseite 14 / 20 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte USA | Europa | Angela Merkel | Barack Obama | Wirtschaftskrise | Internationaler Währungsfonds Neu auf ZEIT ONLINE Korruptionsprozess Wulff und die 700 Euro Rechtspopulisten Wilders, Le Pen und die Sehnsucht nach dem Nationalstaat Taifun Haiyan Als sei ein riesiger Rasenmäher darübergefahren NSU-Prozess Verteidiger für die Zeugen Kolumne Wir Amis Amerikas Weg vom Underdog zum Aggressor Neu im Ressort Brennelementesteuer SPD will AKW-Betreiber länger schröpfen China-Blog Chinas zweite historische Reform USA Angst vor einer neuen Immobilienkrise Handelsbilanz EU will Europa vor Deutschland schützen Konjunktur Wirtschaftsweise warnen vor Mindestlohn und Betreuungsgeld Anzeige Börse Dax Dow WKN/ISIN oder Name Suchen Anzeige ZEIT ONLINE Wirtschafts-Newsletter Nachrichten und Analysen zu aktuellen Wirtschaftsthemen kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Tweets von @zeitonline_wir Anzeige Neu auf Handelsblatt.com: Industrie Schlechte Absatzzahlen: Toyota kassiert das Jahresziel in Deutschland Banken Iran-Affäre: US-Gericht weist Klage gegen Deutsche Börse ab IT + Medien Google-Tochter: Motorola will mit Günstig-Smartphones punkten IT + Medien Telekom-Konzern: Börsenaufsicht durchsucht Telecom Italia Industrie Erneuerbare Energien: „Der Großteil des Geschäfts verlagert sich“ ARTIKEL DES RESSORTS Wirtschaft IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli Unternehmen Starbucks muss Milliarden an Schadenersatz zahlen Ein Schlichter hat die Kaffeehauskette Starbucks zu einer Milliardenzahlung an Kraft Foods verpflichtet. Drei Jahre lang hatten die Konzerne um Kaffee gestritten. Klage Bahn könnte zu Millionenzahlung verpflichtet werden Exstaatsminister von Klaeden Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Daimler-Chef Zetsche Börsengang Twitters Stunde der Wahrheit Geldanlage Zinssenkung schürt Ängste vor Preisblasen Durch den EZB-Zinsentscheid werden Kredite noch billiger, was Verbraucher zum Kaufen animiert. Finanzpolitiker warnen vor riskanten Investitionen in überteuerte Güter. Geldpolitik Achtung, Deflation!    Bankensektor Troika gibt Zypern gute Noten Geldpolitik US-Notenbank hält an niedrigen Zinsen fest Thema: Finanzkrise Auch ohne Euro hätte es Südeuropa schwer Mit einer eigenen Währung hätten Griechenland, Portugal und Spanien die Krise besser überstanden, heißt es oft. Eine neue Studie zeigt: Das ist ein Mythos. Europa Warum die Euro-Zone einen eigenen Vertrag braucht Bankenunion Wie viel Stress vertragen Europas Banken? Hypotheken Amerikas Aufseher lassen die Banken büßen Thema: Energie Brüssel mischt sich in die deutsche Energiewende ein EU-Energiekommissar Oettinger kritisiert die zu hohen Strompreise in Deutschland. Wie passend: Genau das ist Thema bei einem Brüssel-Besuch von Umweltminister Altmaier. Energiewende Altmaier und Kraft kämpfen in Brüssel für Ökostrom-Rabatte Ökostrom-Förderung "Eine schleichende Enteignung konventioneller Kraftwerke" Stromversorgung Nach dem Volksentscheid ist vor dem Streit Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Jewel Samad/AFP/GettyImages © Facundo Arrizabalaga/EPA/dpa © Arne Dedert dpa/lhe © Louisa Gouliamaki/AFP/Getty Images © Daniel Reinhardt/dpa 
