Paraguay: Landbesetzer sterben in Gefecht mit der Polizei | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE wirtschaft ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wirtschaft Paraguay: Landbesetzer sterben in Gefecht mit der Polizei Paraguay : Landbesetzer sterben in Gefecht mit der Polizei Sicherheitswächter haben auf einem besetzten Landgut im Norden Paraguays mehrere Bauern getötet, auch Polizisten starben. Innenminister und Polizeichef traten zurück. 16. Juni 2012  09:47 Uhr  7 Kommentare Ein paraguayischer Soldat auf dem besetzten Landgut Curaguaty  |  © Noberto Duarte/AFP/Getty Images In Paraguay sind bei Auseinandersetzungen zwischen Polizisten und landlosen Bauern mindestens 17 Menschen getötet worden. Die Bauern widersetzten sich am Freitag mit Feuerwaffen dem Versuch der Polizei, sie von einem 2.000 Hektar großen Landgut in Curaguaty zu vertreiben, das sie vor drei Wochen besetzt hatten. Die Kämpfe in der Ortschaft Canindeyú, 220 Kilometer nordöstlich von der Hauptstadt Asunción, dauerten mehrere Stunden. Am Nachmittag hatten sich die Landbesetzer zurückgezogen. Nach Angaben der Polizei hatten mehrere Hundert landlose Bauern in Curuguaty ein Naturschutzgebiet besetzt, das dem Unternehmer Blas Riquelme gehört. Der Polizeichef des Bezirks Canindeyu, Walter Gomez, sagte einem Fernsehsender, als die Polizei zur Räumung angerückt sei, hätten die Bauern sofort geschossen. Anzeige Nach Angaben Filizollas starben neun oder zehn Landbesetzer und sieben Polizisten. Unter den Toten befinden sich der Chef der Spezialeinheit der Polizei und sein Stellvertreter. Ein weiterer Polizist starb an seinen schweren Verletzungen, als er in einem Hubschrauber nach Asunción geflogen wurde. Etwa 80 Menschen wurden mit Verletzungen ins Krankenhaus gebracht. Fünf Landarbeiter wurden festgenommen. Innenminister und Polizeichef treten zurück Präsident Fernando Lugo ordnete militärische Unterstützung des Polizeieinsatzes an. Zugleich sagte er den Sicherheitskräften seine "uneingeschränkte Unterstützung" zu. Innenminister Carlos Filizolla reichte seinen Rücktritt ein, nachdem das Parlament seine Kündigung gefordert hatte. Polizeichef Paulino Rojas wurde von Lugo entlassen. Das Landgut gehört dem ehemaligen Senator Riquelme, gegen den Bauernverbände einen Prozess wegen illegaler Aneignung staatlichen Besitzes angeregt hatten. Gegen das Urteil, in dem Richter Riquelme Recht gaben, hatte die Staatsanwaltschaft Berufung eingelegt. Die paraguayische Wahrheitskommission, die bis 2008 Verbrechen der Diktatur des Generals Alfredo Stroessners (1954-1989) untersuchte, befand, dass es bei der Übergabe des Landguts vom Staat an Riquelme 1975 zahlreiche Unregelmäßigkeiten gegeben hatte. Zur Startseite     Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen Wolfgang Sukowsky 16. Juni 2012 10:55 Uhr 1. Der schwelende Konflikt mit den landlosen Bauern Meine Befürchtungen haben sich leider bewahrheitet. Diese neuen Ereignisse in der Region Canaindeyú kommen nicht von ungefähr man spricht von über 17 Tote (darunter sollen 7 Polizisten sein) möglicherweise noch mehr Tote. In allen südamerikanische Medien (u.a. der "Clarin" Argentinien spricht davon, dass ­die EPP, Ejército del Pueblo Paraguayo sich unter die Carperos Landbesetzer gemischt haben und gezielt die Polizisten getötet haben. Paraguay ist nun weltweit in aller Munde. Die Landreform in Paraguay muss sich allerdings nach Gesetz und Ordnung vollziehen, doch es ist schwierig, wenn überall in den oberen Hierarchien des Landes gebremst wird. Herr Lugo hat die Carperos moralisch unterstützt und nun ist der Schuss nach hinten losgegangen. Doch Lugo wäre nicht Lugo, wenn er nicht rasch seine Sündenböcke gefunden hätte. In Paraguay hat es viele deutschstämmige Einwanderer, die in der Vergangenheit sehr viel zur wirtschaftlichen Entwicklung ­diese Landes beigetragen haben. 2 Leserempfehlungen inecht 16. Juni 2012 11:40 Uhr 2. unser Anteil an der Misere? Der deutsche Verbraucher trägt an der Entwicklung eine große Mitverantwortung: billiges Fleisch für unsere Supermärkte durch südamerikanische Soja-Produktion fördert dort riesige Monokulturen. In Europa hingegen wandert das ehemalige Tierfutter in "Bio"-Gas-Anlagen. Opfer sind wie immer die Ärmsten der Armen, die wir mit unserem ungehemmten Konsum in den Hunger treiben. Die russisch-deutschen Einwanderer haben nicht nur die wirtschaftliche Entwicklung gefördert, sondern mit ihrem mennonitisch/baptistischen Weltbild auch die Kluft zwischen arm und reich bzw. zwischen Ureinwohnern und Kolonialherren. Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Ta_BsAs 17. Juni 2012 2:22 Uhr das stimmt  Da haben Sie leider Recht. Der Süden Paraguays ist eine einzige grüne Sojawüste. Kleinbauern werden mit allen Mitteln vertrieben. Entweder sie verkaufen ihre Gründstücke zu festgelegten Preisen oder sie werden dazu gezwungen; sei es durch Besprühen mit den Giften die für die Felder benutzt werden oder mit einem freundlichen Wink mit dem Revolver der "Sicherheitsangestellten" der Großgrundbesitzer. Diese riesigen Anbauflächen die für unseren CO2/Bio-Gas/Biosprit-Wahn verheizt werden, fehlen für die Lebensmittelproduktion. Und durch verfehlte EU-Agrarpolitik werden in Südamerika umweltschädlich Soja produziert, damit in Europa Bio-Fleisch zu subventionierten günstigen Preisen gezüchtet werden kann. Da wäre es sinnvoller man kauft sich das Fleisch teuer aber umweltfreundlicher in den Ländern ein in denen es auch so produziert werden kann. Ta_BsAs 17. Juni 2012 2:09 Uhr 3. Dieser Konflikt hat eine lange Vorgeschichte Während der Diktatur wurde dieses Grundstück, so wie viele anderen riesigen Landflächen, an einen der Handlanger des damaligen Diktators Stroessner als Dank für die "Unterstützung" geschenkt. Die rechtmäßigen Eigentümer, Kleinbauern und seit Jahrhunderten angesiedelte Indianerstämme, wurden zwangsenteignet und mit Hilfe von Militärs und Polizei vertrieben oder ermordet. Die lokalen Medien berichten immer nur von "Landbesetzern" und "Kriminellen" oder sogar "Terroristen". Was aber stark auffallen sollte, ist dass die wichtigsten Medien Anhängern oder Unterstützern der Colorado-Partei gehören, zu der auch der ehemalige Diktator gehörte und dessen gesamter Regierungsapparat in der "neuen" Demokratie fortbestand. Ta_BsAs 17. Juni 2012 2:22 Uhr 4. das stimmt Da haben Sie leider Recht. Der Süden Paraguays ist eine einzige grüne Sojawüste. Kleinbauern werden mit allen Mitteln vertrieben. Entweder sie verkaufen ihre Gründstücke zu festgelegten Preisen oder sie werden dazu gezwungen; sei es durch Besprühen mit den Giften die für die Felder benutzt werden oder mit einem freundlichen Wink mit dem Revolver der "Sicherheitsangestellten" der Großgrundbesitzer. Diese riesigen Anbauflächen die für unseren CO2/Bio-Gas/Biosprit-Wahn verheizt werden, fehlen für die Lebensmittelproduktion. Und durch verfehlte EU-Agrarpolitik werden in Südamerika umweltschädlich Soja produziert, damit in Europa Bio-Fleisch zu subventionierten günstigen Preisen gezüchtet werden kann. Da wäre es sinnvoller man kauft sich das Fleisch teuer aber umweltfreundlicher in den Ländern ein in denen es auch so produziert werden kann. Antwort auf " unser Anteil an der Misere?" dirk-peter 21. Juni 2012 16:05 Uhr 5. Tendenziell oder Fehlinformiert ? Polizisten machen sich auf um einen gueltigen Gerichtbeschluss durchzusetzen. Da Gewalt unbedingt vermieden werden soll ist die eigentliche Gruppe nur mit Gummigeschossen ausgestattet. Der Polizeichef kann kaum drei Worte sagen als das Feuer eroeffnet wird. Innerhalb von Sekunden liegen ein dutzend Polizisten tot und verwundet im Staub. Die Polizisten hatten genau so viel Chancen wie eine Fussballmannschaft, die ins Stadion einlauft und das Publikum eroeffnet das Feuer auf sie. Landbesetzer starben erst als der Begleitschutz nachsetzte um ihren Kollegen beizustehen. "Landbesetzer sterben in Gefecht mit der Polizei" ??????????????????????????????????????????????????? "Kaltbluetiger Mord an Polizisten"............ .......in einem Hinterhalt, gelegt von kriminellen Landbesetzern die mit wirklichen "Campesinos sin tierra" kaum noch etwas zu tun haben. Von der Zeit haette ich bessere Recherche und mehr Objektivitaet erwartet. Dirk-Peter Gaertner Campesino Paraguy dirk-peter 21. Juni 2012 21:40 Uhr 6. Sicherheitswaechter Sicherheitswaechter klingt so schoen nach Todesschwadron. An der Auseinandersetzung waren ausschliesslich Polizisten und Landbesetzer beteiligt. Gruesse aus Py DePe Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Brimar 26. Juni 2012 21:22 Uhr simpeleinfach  Das ist mir zu einfach, Herr Gärtner. Mittlerweile verhärtet sich der Verdacht, dass mit Präzisionswaffen aus einiger Entfernung geschossen wurde. Leider wrd die angesagte Untersuchung wird wie üblich verschleppt werden. Brimar 26. Juni 2012 21:22 Uhr 7. simpeleinfach Das ist mir zu einfach, Herr Gärtner. Mittlerweile verhärtet sich der Verdacht, dass mit Präzisionswaffen aus einiger Entfernung geschossen wurde. Leider wrd die angesagte Untersuchung wird wie üblich verschleppt werden. Antwort auf " Sicherheitswaechter" Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE, dpa Schlagworte Polizei | Bauernverband | Paraguay | Diktatur | Fernando Lugo | Innenminister Neu auf ZEIT ONLINE Koalitionen Die SPD trotzt und träumt Türkei Erdoğan und die wilden Studenten-WGs Westjordanland Neue Siedlungspläne erzürnen Palästinenser NSU-Prozess Ein verhängnisvoller Gefallen Serie Ehemaligenverein Jacques Derrida, Philosoph mit Prüfungsangst Neu im Ressort Luftverkehr American Airlines und US Airways dürfen fusionieren Warschau Weitere Teilnehmer der UN-Klimakonferenz im Hungerstreik EU-Treffen Europas später Kampf gegen die Jugendarbeitslosigkeit Internationale Energieagentur USA gewinnen das Rennen um billige Energie Blog Grüne Geschäfte Die Alternative zum Fischmehl-Wahn Anzeige Börse Dax Dow WKN/ISIN oder Name Suchen Anzeige ZEIT ONLINE Wirtschafts-Newsletter Nachrichten und Analysen zu aktuellen Wirtschaftsthemen kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Tweets von @zeitonline_wir Anzeige Neu auf Handelsblatt.com: Industrie Werkseröffnung: Nissan expandiert in Mexiko IT + Medien Verteiler für Netzwerke: Cisco-Konkurrent Arista plant Börsengang IT + Medien Berliner Start-up: 6Wunderkinder locken Apple-Investor IT + Medien Statistisches Bundesamt: Mehr Haushalte mit Handy statt Festnetztelefon Industrie Dreikampf um die Weltspitze: Autoabsatz auf Rekordniveau ARTIKEL DES RESSORTS Wirtschaft IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli Unternehmen Bahn drohen Rückzahlungen von 200 Millionen Euro Weil die Bahn von mehreren Nahverkehrsverbünden und privaten Eisenbahnen zu hohe Gebühren verlangt haben soll, muss sie nun Rückstellungen in Millionenhöhe bilden. Exstaatsminister von Klaeden Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Daimler-Chef Zetsche Börsengang Twitters Stunde der Wahrheit Bayern-Präsident Hoeneß zieht sich aus Aufsichtsrat von Allianz-Tochter zurück Geldanlage Zinssenkung schürt Ängste vor Preisblasen Durch den EZB-Zinsentscheid werden Kredite noch billiger, was Verbraucher zum Kaufen animiert. Finanzpolitiker warnen vor riskanten Investitionen in überteuerte Güter. Geldpolitik Achtung, Deflation!    Bankensektor Troika gibt Zypern gute Noten Geldpolitik US-Notenbank hält an niedrigen Zinsen fest Thema: Finanzkrise Auch ohne Euro hätte es Südeuropa schwer Mit einer eigenen Währung hätten Griechenland, Portugal und Spanien die Krise besser überstanden, heißt es oft. Eine neue Studie zeigt: Das ist ein Mythos. Europa Warum die Euro-Zone einen eigenen Vertrag braucht Bankenunion Wie viel Stress vertragen Europas Banken? Hypotheken Amerikas Aufseher lassen die Banken büßen Thema: Energie Brüssel mischt sich in die deutsche Energiewende ein EU-Energiekommissar Oettinger kritisiert die zu hohen Strompreise in Deutschland. Wie passend: Genau das ist Thema bei einem Brüssel-Besuch von Umweltminister Altmaier. Energiewende Altmaier und Kraft kämpfen in Brüssel für Ökostrom-Rabatte Ökostrom-Förderung "Eine schleichende Enteignung konventioneller Kraftwerke" Stromversorgung Nach dem Volksentscheid ist vor dem Streit Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Noberto Duarte/AFP/Getty Images © Pauline Willrodt © Arne Dedert dpa/lhe © Louisa Gouliamaki/AFP/Getty Images © Daniel Reinhardt/dpa 
