Insolvenz: Schlecker wird zerschlagen | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE wirtschaft ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wirtschaft Insolvenz: Schlecker wird zerschlagen Insolvenz : Schlecker wird zerschlagen Bis zuletzt hatte der Insolvenzverwalter um Investoren geworben. Doch nun machen die Gläubiger ernst: Schlecker wird abgewickelt, 13.200 Angestellte verlieren ihren Job. 1. Juni 2012  14:04 Uhr  60 Kommentare Schlecker-Filiale in Berlin  |  © Fabrizio Bensch/Reuters Die insolvente Drogeriemarktkette Schlecker wird zerschlagen. Darauf habe sich der Gläubigerausschuss geeinigt, teilte die Insolvenzverwaltung mit. Das Gremium sehe "keine Perspektive für die wirtschaftlich vertretbare Fortführung von Schlecker oder die Veräußerung des Gesamtkonzerns an einen Investor". Von den 14.300 Mitarbeitern von Schlecker bekämen rund 13.200 bis Ende Juni die Kündigung. Für die 1.110 Angestellten des Tochterunternehmens Schlecker XL gebe es dagegen "eine eigenständige Zukunft", hieß es. Das gelte auch für die zu Schlecker gehörende Drogeriekette IhrPlatz mit 490 Filialen und rund 3.990 Mitarbeitern. Anzeige "Ich bedaure diese Entscheidung im Hinblick auf die vielen, zum Teil langjährigen Schlecker-Mitarbeiter sehr, die jetzt ihren Arbeitsplatz verlieren", sagte I nsolvenzverwalter Arndt Geiwitz . Ende März hatten bereits 11.000 Schlecker-Beschäftigte im Zuge der Insolvenz ihren Arbeitsplatz verloren. Der Gläubigerausschuss tagte an einem geheimen Ort in Berlin . Zu dem Gremium gehören die Kreditversicherung Euler Hermes, der Finanzdienstleister Markant Finanz AG für die gleichnamige Lieferantengruppe und die Agentur für Arbeit Ulm . Auch die Arbeitnehmer und die Gewerkschaften waren mit einem Vertreter dabei. Geiwitz hatte bis zuletzt mit den zwei verbliebenen Interessenten verhandelt: Karstadt-Eigner Nicolas Berggruen und US-Investor Cerberus Capital Management. Vergangenen Freitag hatten die Gläubiger eine letzte Frist von einer Woche eingeräumt, damit die Interessenten ihre Angebote nachbessern konnten. "Die Angebote waren nicht akzeptabel, weil sie deutlich unter einer Zerschlagung lagen", erklärte Geiwitz. Ausverkauf bei Schlecker Bevor die rund 2.800 Läden schließen, soll es einen groß angelegten Schlussverkauf geben. Er solle voraussichtlich Ende der kommenden Woche beginnen und bis Ende Juni, längstens Mitte Juli andauern, sagte Gleiwitz. Bereits Ende März hatten knapp 2.000 Läden dicht gemacht. Davor hatte die Drogeriekette mit Rabatten von mindestens 30 Prozent in die betroffenen Filialen gelockt. Teilweise waren Produkte um mehr als die Hälfte reduziert worden. Beobachter gehen davon aus, dass zudem bald die Vermögenswerte von Schlecker verkauft werden: restliche Auslandsgesellschaften und Immobilien wie Lager. Mit den Einnahmen könnten zunächst laufende Kosten gedeckt werden: zum Beispiel Gehälter, Warenbestellungen aus der Zeit der Insolvenz und die Tätigkeit der Insolvenzverwaltung. Der Rest käme in einen Topf, der unter den Gläubigern aufgeteilt würde. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Wirtschaft Schlecker Tausende Mitarbeiter warten auf den Insolvenzverwalter Hohe Kosten, wenig Investoren – kommt nicht genug Geld zusammen, wird die insolvente Drogeriemarktkette Schlecker aufgelöst. In wenigen Stunden fällt die Entscheidung. Schlecker-Insolvenz Frau Kaaf besucht eine Jobbörse Die Arbeitsagentur lädt Ute Kaaf zu einer Vermittlungsbörse ein. Die nützt ihr wenig. Teil drei der ZEIT-ONLINE-Serie über Kaafs Jobsuche nach der Schlecker-Pleite. Übernahme-Gerüchte Gläubiger vertagen Entscheidung über Schlecker-Verkauf Der Finanzinvestor Berggruen soll Interesse an Schlecker haben. Die Gläubigerversammlung ließ eine Entscheidung über die Zukunft der insolventen Drogerie-Kette offen.      Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 8 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen interessiert61 01. Juni 2012 14:09 Uhr 1. auf dem Rücken der Mitarbeiter-jetzt sind sie erlöst, die Arbeitsbedingungen waren ja laut Gewerkschaft ohnehin grenzwertig 3 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Tägliches Murmeltier 01. Juni 2012 14:19 Uhr Für die allermeisten Schlecker-Frauen dürfte das...  ...der Weg in die Langzeitarbeitslosigkeit sein: sie sind oft Quereinsteiger und gehören auf Grund fehlender Zertifikate und Qualifizierungsnachweise nicht zu den händeringend gesuchten Fachkräften. Fach- und Sachkenntnisse kann man allein durch eine längere Tätigkeit eben doch nicht rechtsverbindlich nachweisen. Zudem liegen viele Schlecker-Filialen in der Peripherie - dort gibt es keine Ersatz-Jobs. Umziehen können viele auf Grund ihrer familiären Bindungen (Partner und Kinder) auch nicht, da Betreuungsmöglichkeiten fehlen und viele auch nicht bereit sind, einen Beruf zu Lasten ihrer Familien auszuüben. Eine dauerhafte räumliche Trennung aus beruflichen Gründen ist die garantierte Vorstufe zur Scheidung. Allerdings: die Ursache dieser Misere hat einen Namen - den Patriarchen Anton Schlecker selbst. Bekassine 01. Juni 2012 14:21 Uhr Ich fürchte, die werden solche Äußerungen nur  als zynisch auffassen. Soweit ich weiß, erhielten sie Tariflöhne. Ich weiß nicht, wie das bei Rossmann oder den anderen Drogerieketten ist. Die geringeren Preise werden wohl auch ihren Preis haben, von dem wir nicht gnau wissen (wollen), wer ihn bezahlt. Tägliches Murmeltier 01. Juni 2012 14:19 Uhr 2. Für die allermeisten Schlecker-Frauen dürfte das... ...der Weg in die Langzeitarbeitslosigkeit sein: sie sind oft Quereinsteiger und gehören auf Grund fehlender Zertifikate und Qualifizierungsnachweise nicht zu den händeringend gesuchten Fachkräften. Fach- und Sachkenntnisse kann man allein durch eine längere Tätigkeit eben doch nicht rechtsverbindlich nachweisen. Zudem liegen viele Schlecker-Filialen in der Peripherie - dort gibt es keine Ersatz-Jobs. Umziehen können viele auf Grund ihrer familiären Bindungen (Partner und Kinder) auch nicht, da Betreuungsmöglichkeiten fehlen und viele auch nicht bereit sind, einen Beruf zu Lasten ihrer Familien auszuüben. Eine dauerhafte räumliche Trennung aus beruflichen Gründen ist die garantierte Vorstufe zur Scheidung. Allerdings: die Ursache dieser Misere hat einen Namen - den Patriarchen Anton Schlecker selbst. 10 Leserempfehlungen Antwort auf " auf dem Rücken der" Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Galgenstein 01. Juni 2012 14:21 Uhr Es gehen Arbeitsplätze verloren  die sich nie gerechnet haben. Soll nun der Staat ein Geschäftsmodell am Leben halten, das sich schon längst nicht mehr rechnet? Eine recht gute Analyse hatte brandeins vor einiger Zeit veröffentlicht: http://www.brandeins.de/m... kassandra_k 01. Juni 2012 14:32 Uhr 14.300 Frauen auf dem Weg in die Langzeitarbeitslosigkeit  Deswegen wäre es sinnvoll gewesen, wenn es nicht so viel politischen Widerstand gegen eine Qualifizierungs- oder Auffanggesellschaft gegeben hätte. Diese hätte zumindest den Frauen, die in strukturschwachen Gebieten wohnen oder besondere Härtefälle sind (Alleinerziehende, Nicht-Qualifizierte) eine Perspektive auf einen neuen Job geboten. k. redpicture 01. Juni 2012 14:21 Uhr 3. die arbeitsbedingungen zb. bei den dm märkten sollen jedenfalls deutlich besser sein, als wie sie bei schlecker waren. in der regel kann man sicher davon ausgehen, dass die unternehmer, die ihre mitarbeiter schlecht behandeln / bezahlen und ins visier der gewerkschaften geraten, auch bei ihren kunden keinen guten eindruck hinterlassen, weil gegenüber denen die gleiche geringschätzung oder auch zynismus vorherrscht. es sollte rechtlich die möglichkeit geschaffen werden, nicht geeignete unternehmer durch die beschäftigten enteignen zu lassen und den betrieb in eigner regie weiter zu führen. 5 Leserempfehlungen Bekassine 01. Juni 2012 14:21 Uhr 4. Ich fürchte, die werden solche Äußerungen nur als zynisch auffassen. Soweit ich weiß, erhielten sie Tariflöhne. Ich weiß nicht, wie das bei Rossmann oder den anderen Drogerieketten ist. Die geringeren Preise werden wohl auch ihren Preis haben, von dem wir nicht gnau wissen (wollen), wer ihn bezahlt. Eine Leserempfehlung Antwort auf " auf dem Rücken der" Galgenstein 01. Juni 2012 14:21 Uhr 5. Es gehen Arbeitsplätze verloren die sich nie gerechnet haben. Soll nun der Staat ein Geschäftsmodell am Leben halten, das sich schon längst nicht mehr rechnet? Eine recht gute Analyse hatte brandeins vor einiger Zeit veröffentlicht: http://www.brandeins.de/m... 3 Leserempfehlungen Antwort auf " Für die allermeisten Schlecker-Frauen dürfte das..." Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Chilly 01. Juni 2012 14:55 Uhr Der Staat ist kein Drogeriehändler, aber er hätte ...  mittels einer Bürgschaft (nicht direktem Geld) Transfergesellschaften ermöglichen können. Damit hätte es vermutlich deutlich weniger als 4.400 Kündigungsschutzklagen gegeben, die nach Aussage des insoweit unverdächtigen Insolvenzverwalters, auf potentielle Investoren massiv abschreckend gewirkt haben (wg. der möglichen hohen Abfindungen und der Prozesskosten etc.). Man hätte somit den Betroffenen für ca. 6 - 9 Monaten "Zeit" verschaffen können, sie hätten sich "aus Arbeit" einen neuen Job suchen können und aus "Restschlecker" hätte ein Investor dann ein profitables Unternehmen formen können. Darum ging es, nicht um eine staatliche Drogeriekette. Aber den Fetischisten der Ordnungspolitik wäre auch das ein Sündenfall gewesen, obwohl ökonomisch sinnvoll und die öffentlichen Kassen hätte es unter dem Strich vermutlich entlastet. Aber das spielt keine Rolle, wenn die FDP sich als Hüterin der Marktwirtschaft aufspielen und damit wieder in zwei Landtage (SH und NRW) einziehen kann. Ich hatte eigentlich geglaubt, dass mit dem Scheitern des realexistierenden Sozialimus im Jahr 1989 das Zeitalter der Dogmatiker vorbei sei. Offensichtlich hat dieses Scheitern aber die Marktfanatiker nur doch dogmatischer werden lassen. Diesem Dogmatismus fallen jetzt die Schlecker(frauen) und Millionen Griechen, Spanier, Portugiesen und Italiener (und dann auch bald deutsche Arbeitnehmer) zum Opfer. ABER: Hauptsache man ist guter Ordnungspolitiker. CHILLY Jude1989 01. Juni 2012 14:29 Uhr 6. Mein Beileid hätte man besser lösen können. kassandra_k 01. Juni 2012 14:32 Uhr 7. 14.300 Frauen auf dem Weg in die Langzeitarbeitslosigkeit Deswegen wäre es sinnvoll gewesen, wenn es nicht so viel politischen Widerstand gegen eine Qualifizierungs- oder Auffanggesellschaft gegeben hätte. Diese hätte zumindest den Frauen, die in strukturschwachen Gebieten wohnen oder besondere Härtefälle sind (Alleinerziehende, Nicht-Qualifizierte) eine Perspektive auf einen neuen Job geboten. k. 3 Leserempfehlungen Antwort auf " Für die allermeisten Schlecker-Frauen dürfte das..." Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen interessiert61 01. Juni 2012 14:38 Uhr gerade  in den strukturschwachen Gebieten würde es aus technischen Gründen keine Gesellschaften geben können da die eingeschränkte Mobilität und Entfernung zu den Großstädten zwecks Teilnahme Bedingung wäre, da könnten die Betroffenen den gleichen Anfahrtsweg nehmen um direkt dort arbeiten zu gehen-leider daniel düsentrieb 01. Juni 2012 14:33 Uhr 8. Wurde damit ein "Kampf" verloren? Die Berichterstattung und die öffentlichen Auftritte der Arbeitnehmervertreter und Gewerkschaftler sprachen von einem Kampf um Arbeitsplätze. Gegen wen wurde da gekämpft? Gegen einen Arbeitgeber, der Pleite ging und kein Geld mehr hatte, Löhne zu bezahlen? Oder gegen die Kunden, die offenbar anderen Anbietern den Vorzug gaben? Oder gegen die Lieferanten, die dreist auf Bezahlung ihrer Rechnungen bestanden? Oder gegen den Staat, der nicht bereit war, ein gescheitertes Handelsmodell, dass sich nicht gerechnet hat, durch Steuergelder am Leben zu halten? Sicher ist das für viele Mitarbeiterinnen schwer, nun im Heer der Arbeitslosen die für solche Zwecke geschaffenen Arbeitsagenturen aufzusuchen. Aber, das ist auch die Stärke der sozialen Marktwirtschaft. 3 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen redpicture 01. Juni 2012 14:42 Uhr # 8 @ daniel düsentrieb  ihr kommentar erscheint mir eher die konsequenz einer zynischen vernunft, ald die einer stärke der "sozialen marktwirtschaft". wobei das "soziale" tag für tag immer weiter in den hintergrund gedrängt wird, von einem immer mehr nach profit maximierung strebendem kapitalismus. r.schewietzek 01. Juni 2012 14:58 Uhr Die Stärke der Marktwirtschaft  vielleicht, aber bestimmt nicht die Stärke der sozialen Marktwirtschaft, die es so heute, wie z.B. in den sechziger und siebziger Jahren, nicht mehr gibt. Und eine alleinerziehende Mutter mit mehreren Kindern, die bei Schlecker einen Job hatte, wird ihre Arbeitslosigkeit auch nicht als Chance ansehen, sondern eher verzweifeln. Ich hoffe nur, es gibt bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern keine Verzweiflungsreaktionen; bei manchen Menschen bricht eine Welt zusammen, wenn sie ihren Arbeitsplatz verlieren und eine unsichere Zukunft vor sich sehen, außerdem ist nicht jeder zum Einzelkämpfer alle gegen alle geboren. Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 8 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE, dpa, AFP, Reuters Schlagworte Insolvenz | Agentur | Hermes | Management | Schlecker | Arbeitnehmer Neu auf ZEIT ONLINE Frankreich Fragen nach Hollandes Privatleben überlagern die Politik Nahost-Friedensgespräche USA sind entrüstet über Verbalattacke aus Israel No-Spy-Abkommen Koalitionspolitiker drohen USA mit Sanktionen Devisenbeschaffung DDR verkaufte Blut von Häftlingen in den Westen NSU Benzinreste an der Socke belasten Zschäpe Neu im Ressort Insolvenz Anleger ziehen Geld aus Prokon ab Infografik Wie viel teurer ist das Bier geworden? Kundenschutz Verbraucherzentrale Hamburg verklagt Lebensversicherer Blog Grüne Geschäfte Winzige Windräder fürs Handy Amazon-Streik Pro-Amazon gegen Pro-Ver.di Anzeige ZEIT ONLINE Wirtschafts-Newsletter Nachrichten und Analysen zu aktuellen Wirtschaftsthemen kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Tweets von @zeitonline_wir Anzeige Neu auf Handelsblatt.com: Banken Risikovorsorge sinkt: Wells Fargo steigert Gewinn deutlich Industrie Autohersteller Daimler: US-Rechtsstreit um Menschenrechtsverletzungen vom Tisch Banken Italienische Krisenbank : Monte Paschi hält an Chef fest Industrie Konkurrenzkampf: Zwei neue Bewerber um das Hamburger Stromnetz Handel + Dienstleister Verkaufsschlager Luxus: Immer mehr Menschen kaufen hochpreisig ARTIKEL DES RESSORTS Wirtschaft IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Unternehmen Unternehmen im Drohnenfieber Die fliegenden Roboter eröffnen einen Milliardenmarkt. Auch deutsche Anbieter wollen in dem Geschäft mitmischen, unter ihnen ein Drohnenhersteller aus Hessen. Thomas Hitzlsperger Kann ein Schwuler Werbestar sein?    Schoko-Streit "Am Ende bekommt der Verbraucher nur Chemie" Hauptstadtflughafen Mehdorn will BER bis Jahresende fertigbauen Geldanlage Anleger ziehen Geld aus Prokon ab Die Gefahr einer Pleite des Windparkbetreibers ist gestiegen: Anleger haben eine dreistellige Millionensumme abgezogen – weit mehr, als die Führung für verkraftbar hält. Europa Trennt die Banken, aber richtig! Windenergie Die 1,4-Milliarden-Euro-Drohung Umstrittene Windkraftfirma Prokon droht Anlegern mit Insolvenz Thema: Finanzkrise Trennt die Banken, aber richtig! Die EU will den Geldhäusern den riskanten Eigenhandel verbieten. Doch ihre Pläne greifen zu kurz. Eurostat Arbeitslosigkeit in der Euro-Zone bleibt auf Rekordhoch Weltwirtschaft "Die Exportüberschüsse werden wachsen" Außenhandel US-Finanzminister Lew kritisiert deutsche Handelsüberschüsse Thema: Energie Seehofer sabotiert die Energiewende Nach Fukushima konnte dem CSU-Chef die Energiewende nicht schnell genug gehen. Doch jetzt tut Bayern alles, um das Vorhaben zu torpedieren. Stromproduktion Braunkohle-Strom auf höchstem Stand seit Jahrzehnten Blog Grüne Geschäfte Offshore-Windparks könnten zu Fischfarmen werden Energie Deutsches Stromnetz soll besser mit Nachbarländern verknüpft werden Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Fabrizio Bensch/Reuters © Patrik Stollarz/AFP/Getty Images © Ulrich Perrey/dpa © Thomas Lohnes/GettyImages © Oliver Berg/dpa 
