Griechenland: Ein bisschen Euro geht nicht | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE wirtschaft ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wirtschaft Griechenland: Ein bisschen Euro geht nicht Griechenland : Ein bisschen Euro geht nicht Sollten die Griechen eine Parallelwährung zum Euro einführen? Die Geschichte lehrt: Es wäre vermutlich keine gute Idee. von  Philip Faigle und Alexandra Endres 6. August 2012  11:31 Uhr  36 Kommentare Die griechische Notenbank in Athen  |  © Getty Images Es ist der Lieblingsvorschlag all jener Ökonomen, die nicht an einen Verbleib Griechenlands in der Währungsunion glauben, vor einem Rausschmiss aber zurückschrecken: Die Regierung in Athen solle einfach eine Parallelwährung einführen – eine Art Zusatzwährung neben dem Euro. Einen "Geuro" etwa , wie es vor Wochen der frühere Deutsche-Bank-Chefvolkswirt Thomas Mayer vorschlug. Der griechische Staat würde dabei ein Papier ausgeben, auf dem eine Summe steht, die er den Bürgern schuldet. Die Schuldscheine würden dann wie eine zweite Währung im Land zirkulieren. Solche Ideen hört man jetzt wieder öfter. Selbst CSU-Generelsekretär Alexander Dobrindt empfahl den Griechen zuletzt , sie sollten eine Parallelwährung neben dem Euro einführen. Aber ist das wirklich eine gute Idee? Anzeige Auf den ersten Blick wäre die Einführung einer Parallelwährung eine vergleichsweise einfache Lösung: Der griechische Staat könnte die Schuldscheine einfach drucken und unter das Volk bringen, ohne sich an den nervösen Finanzmärkten Geld leihen zu müssen. Auch wäre er dann nicht mehr so stark auf Hilfen der Euro-Partner angewiesen, denen gerade die Lust am Retten vergeht. Griechenland würde sich weniger im Ausland und mehr bei den eigenen Bürgern verschulden. Zudem würde die neue Währung vermutlich nicht so stabil sein wie der Euro – sie würde also abwerten. Wenn auch die privaten Unternehmen die Währung verwenden, um Gehälter zu zahlen, würden die Lohnkosten sinken. Die heimische Wirtschaft würde so wettbewerbsfähiger gegenüber der internationalen Konkurrenz, was hilfreich für das Exportgeschäft wäre. Wenn die Krise vorbei ist, könnte die Regierung die Schuldscheine einfach wieder einsammeln und in Euro umtauschen. Klingt ganz gut. Aber es gibt gleich mehrere Haken. Das wird deutlich, wenn man sich die beiden Fälle anschaut, in denen die Regierungen der jüngsten Zeit versucht haben, eine Parallelwährung einzuführen: Kalifornien und Argentinien . Schuldscheine mit geringem Wert Argentinien im Jahr 2001: Das Land steckt in einer schweren Rezession und ist hoch verschuldet . Nur die Finanzhilfe des IWF hält den Staat am Leben. Wer kann, schafft sein Erspartes ins Ausland. Weil die argentinische Währung aber strikt an den Dollar gekoppelt ist, sinkt die Menge an Bargeld im Land genau in dem Maß, in dem die Devisen das Land verlassen. Bargeld wird so knapp, dass Einzelhändler mancherorts kein Wechselgeld mehr vorhalten können. Weil der Staat kaum noch Einnahmen hat und alles Sparen nicht nützt, können manche Provinzverwaltungen ihre Rechnungen nicht mehr begleichen.  Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 Ein bisschen Euro geht nicht Seite 2 Keine Lösung für Griechenland   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 5 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen Saxcoburggotski 06. August 2012 11:34 Uhr 1. Parallelwährung ja - aber unter keinem geschmacklosen Namen wie "Geuro" o.ä., sondern die seit 2500 Jahren bewährte D Eine Leserempfehlung Saxcoburggotski 06. August 2012 11:35 Uhr 2. Parallelwährung ja - aber unter keinem geschmacklosen Namen wie "Geuro" o.ä., sondern die seit 2500 Jahren bewährte Drachme als Regionalwährung unter Verbleib in der Eurozone eurozeitgeist 06. August 2012 11:35 Uhr 3. bloss nicht Parallelwahrungen werden zu noch mehr Verunsicherung und Verwirrung fuehren. Die Vorschlaege werden immer grotesker. 3 Leserempfehlungen heraclitus 06. August 2012 11:40 Uhr 4. Antwort: NEIN, sie sollen die Eurozone verlassen und zur Drache zurückkehren. "Sollten die Griechen eine Parallelwährung zum Euro einführen? 3 Leserempfehlungen trollschoppe 06. August 2012 11:43 Uhr 5. Das Sinnvollste wäre ein freiwilliger Abgang Deutschlands aus der Eurozone. Teile der italienischen Presse fahren derzeit schon eine Hetzkampgagne gegen Deutschland, Stichwort Schlagzeile "Quarto Reich". Wenn allein schon die Vorbehalte gegen die mediterrane Schuldenpolitik des Club Med zu solchen Kampganen führt, möchte ich mit einem solchen Europa und insbesondere mit dem Euro nichts mehr am Hut haben. 4 Leserempfehlungen mottasvizzera 06. August 2012 11:46 Uhr 6. Aber eine Lösung für Deutschland ... ... oder jedes Land hat eine eigene Parallelwährung. Wobei der Euro nur noch im Handelstausch zwischen den EU-Staaten und dem übrigen Ausland eingesetzt werden kann ... Also Löhne, Renten, Sozialhilfe- aber auch der gesamte innerstaatliche Verbrauch in der Lokalwährung. Dieses Lokalwährung sollte weder eingeführt noch ausgeführt werden, daher vollständiger Verzicht auf Münzen und Noten - ganze Abwicklung mit Plastikgeld. Sollte doch in unserer Zeit möglich sein ... Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Monaco Franze 06. August 2012 11:54 Uhr Das wollen ja einige...  Staatschefs schon: "ganze Abwicklung mit Plastikgeld" Damit die Bürger dann vollends überprüfbar und abhängig sind. Und bevor der Spruch schon wieder kommt, nein - ich nehme weder an irgendwelchen Payback Programm(en) teil noch bin ich ein Facebook User... gdopamin 06. August 2012 11:49 Uhr 7. An dieser ganze Diskussion sieht man, wie krank das System ist. Es bedeutet ja, nach Auffassung unserer Eliten, dass ein Land ohne fremdes Geld und ohne Schulden in der heutigen Zeit nicht mehr überleben kann. Aber ist das wirklich so? Wenn GR. austritt und diesmal den 100% Bankrott erklärt, dann könnte es de facto nur von seinem erwirtschafteten Produkten und Devisen leben. Es gibt dann halt weder alte noch neue Auslandschulden. Das Argument der Auslandsschulden in Euro zählt insofern also nicht. Wie das geht hat Island gezeigt. Auch ein Land ohne nennenswerte Industrie und Exportwirtschaft. Den Isländern geht es inzwischen schon wieder vergleichsweise gut. Es muss nur mal jemand den Mut haben und das Volk befragen und sich dann auch an das Votum halten. Stellt sich also die Frage, warum der positiven Entwicklung in Island nach dem „Cut“ in der deutschen und europäischen Presse ganz bewusst keine Aufmerksamkeit geschenkt wird. Die Antwort lautet. Man hat schlicht Angst, dass das Beispiel Schule macht. 11 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen bernjul 06. August 2012 16:41 Uhr Vorbild Island  Volle Zustimmung! Das Vorgehen der Isländer ist vorbildlich. Ich wünschte unsere Regierung hätte diesen Mut: "Treibjagd beginnt: Islands Regierung setzt Kopfgeldjäger auf kriminelle Bankster an": http://www.wirtschaftsfac... Cato der Jüngste 06. August 2012 11:49 Uhr 8. Die Deutschen Notenbänker werden immer grotesker... was soll dieser Unsinn? Tritt vielleicht demnächst die Ex-DDR auch aus? Oder Bremen, oder gar Berlin? Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen katholiban 06. August 2012 11:59 Uhr Edmons About schrieb schon 1858:  "Heute verzichtet das Land auf jede Hoffnung, die Kredite jemals zurückzahlen zu können. Im Fall, dass die drei Schutzmächte in alle Ewigkeit für Griechenland weiterbezahlen, wäre das Land aber auch in keiner viel besseren Lage. Seine Ausgaben sind immer noch nicht durch seine Einnahmen gedeckt." aus: FAZnet „Das Land lebt seit seiner Geburt im totalen Bankrott“ Edmond About,1858! Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 5 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Euro | Griechenland | Internationaler Währungsfonds | Alexander Dobrindt | Argentinien | Dollar Neu auf ZEIT ONLINE Koalitionen Die SPD trotzt und träumt Türkei Erdoğan und die wilden Studenten-WGs Westjordanland Neue Siedlungspläne erzürnen Palästinenser NSU-Prozess Ein verhängnisvoller Gefallen Serie Ehemaligenverein Jacques Derrida, Philosoph mit Prüfungsangst Neu im Ressort Luftverkehr American Airlines und US Airways dürfen fusionieren Warschau Weitere Teilnehmer der UN-Klimakonferenz im Hungerstreik EU-Treffen Europas später Kampf gegen die Jugendarbeitslosigkeit Internationale Energieagentur USA gewinnen das Rennen um billige Energie Blog Grüne Geschäfte Die Alternative zum Fischmehl-Wahn Anzeige Börse Dax Dow WKN/ISIN oder Name Suchen Anzeige ZEIT ONLINE Wirtschafts-Newsletter Nachrichten und Analysen zu aktuellen Wirtschaftsthemen kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Tweets von @zeitonline_wir Anzeige Neu auf Handelsblatt.com: Industrie Werkseröffnung: Nissan expandiert in Mexiko IT + Medien Verteiler für Netzwerke: Cisco-Konkurrent Arista plant Börsengang IT + Medien Berliner Start-up: 6Wunderkinder locken Apple-Investor IT + Medien Statistisches Bundesamt: Mehr Haushalte mit Handy statt Festnetztelefon Industrie Dreikampf um die Weltspitze: Autoabsatz auf Rekordniveau ARTIKEL DES RESSORTS Wirtschaft IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli Unternehmen Bahn drohen Rückzahlungen von 200 Millionen Euro Weil die Bahn von mehreren Nahverkehrsverbünden und privaten Eisenbahnen zu hohe Gebühren verlangt haben soll, muss sie nun Rückstellungen in Millionenhöhe bilden. Exstaatsminister von Klaeden Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Daimler-Chef Zetsche Börsengang Twitters Stunde der Wahrheit Bayern-Präsident Hoeneß zieht sich aus Aufsichtsrat von Allianz-Tochter zurück Geldanlage Zinssenkung schürt Ängste vor Preisblasen Durch den EZB-Zinsentscheid werden Kredite noch billiger, was Verbraucher zum Kaufen animiert. Finanzpolitiker warnen vor riskanten Investitionen in überteuerte Güter. Geldpolitik Achtung, Deflation!    Bankensektor Troika gibt Zypern gute Noten Geldpolitik US-Notenbank hält an niedrigen Zinsen fest Thema: Finanzkrise Auch ohne Euro hätte es Südeuropa schwer Mit einer eigenen Währung hätten Griechenland, Portugal und Spanien die Krise besser überstanden, heißt es oft. Eine neue Studie zeigt: Das ist ein Mythos. Europa Warum die Euro-Zone einen eigenen Vertrag braucht Bankenunion Wie viel Stress vertragen Europas Banken? Hypotheken Amerikas Aufseher lassen die Banken büßen Thema: Energie Brüssel mischt sich in die deutsche Energiewende ein EU-Energiekommissar Oettinger kritisiert die zu hohen Strompreise in Deutschland. Wie passend: Genau das ist Thema bei einem Brüssel-Besuch von Umweltminister Altmaier. Energiewende Altmaier und Kraft kämpfen in Brüssel für Ökostrom-Rabatte Ökostrom-Förderung "Eine schleichende Enteignung konventioneller Kraftwerke" Stromversorgung Nach dem Volksentscheid ist vor dem Streit Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Getty Images © Pauline Willrodt © Arne Dedert dpa/lhe © Louisa Gouliamaki/AFP/Getty Images © Daniel Reinhardt/dpa 
