Le vaccin contre la grippe disponible, mais les Français toujours frileux - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 09 janvier 2014 SNCM : les salariés votent la fin de la grève Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 09 janvier 2014 Dieudonné : pas de jurisprudence pour le moment 09 janvier 2014 Essonne : deux lycéens exclus pour une "quenelle" Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 09 janvier 2014 Dieudonné interdit à Nantes : soulagement et interrogations Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 09 janvier 2014 Dieudonné : pas de jurisprudence pour le moment Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 09 janvier 2014 Agressée par Joey Starr, elle attend toujours d'être indemnisée 09 janvier 2014 Les champions de la production de fromage sont les Allemands Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 09 janvier 2014 Tunisie : le Premier ministre Ali Larayedh remet sa démission Les rendez-vous Monde Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 09 janvier 2014 Drancy : une trace radioactive sur le wagon accidenté Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 09 janvier 2014 La voiture connectée, vedette du CES de Las Vegas Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 09 janvier 2014 Le Sativex, médicament dérivé du cannabis, autorisé en France Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 09 janvier 2014 Oradour toujours Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 09 janvier 2014 Claude Le Roy : " il y a un vrai manque quand on n'est plus sur le terrain " Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 09 janvier 2014 Nicole Fontaine : "Ouvrir un livre, c'est un petit moment hors du temps" Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit L'elféméride Le livre du jour 08 janvier 2014 Lisa Leblanc : "Je me suis auto-proclamée folk-trash" Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font les fêtes Les cinglés du musical Tendance classique Tendance jazz 09 janvier 2014 Fanny Ardant a une vision romanesque de la vie Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 09 janvier 2014 Fanny Ardant a une vision romanesque de la vie Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 09 janvier 2014 Le Jour du Seigneur, plus vieille émission française, fait peau neuve Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 09 janvier 2014 (8emes aller) : Benzema marque, le Real prend une option 09 janvier 2014 Rugby Poule 3 : Newcastle - Brive (7-9) 09 janvier 2014 Auckland : Ferrer souffre mais assure l'essentiel 08 janvier 2014 L'UCI se penche sur son passé 09 janvier 2014 Paris: les deux-roues vont-ils devoir payer leur stationnement ? 07 janvier 2014 Dennis Rodman, de retour en Corée du Nord, s'attire les critiques 28 décembre 2013 Marathon : Kiprotich dans la tourmente 16 décembre 2013 ChE (pb) : Lacourt revient de loin 09 janvier 2014 Groupe F : Le Bayern Munich et le Maccabi Tel-Aviv enchaînent Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 09 janvier 2014 Réaliser un état des lieux Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 05 janvier 2014 22 février 1916 : au deuxième jour de la bataille de Verdun Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 09 janvier 2014 Paris: les deux-roues vont-ils devoir payer leur stationnement ? Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 08 janvier 2014 Zagreb, la petite Berlin de l'Est Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Municipales 2014 Intervention en Centrafrique Dieudonné Michael Schumacher Le vaccin contre la grippe disponible, mais les Français toujours frileux le Vendredi 28 Septembre 2012 à 05:00 Par Cécile Quéguiner Tweet Imprimer C'est ce vendredi que démarre la nouvelle campagne de vaccination contre la grippe saisonnière. Mais les pharmacies ne prévoient pas encore de ruée cette année. Selon un sondage Ifop, seul un tiers des Français compte se faire vacciner. Comme tous les ans à cette époque, la nouvelle version du vaccin contre la grippe hivernale atterrit dans les pharmacies. Avec plus ou moins de succès. L'an dernier, les Français l'ont boudé. Selon une étude du Groupe d'expertise et d'information sur la grippe (GEIG), seuls 23% se sont fait vacciner, contre 26% l'année précédente. 49% chez les personnes dites à risque. Et parmi ces dernières, seulement 62% des personnes âgées de 65 ans et plus. Un taux de couverture vaccinale bien en deçà de l'objectif de 75% fixé par l'OMS et la loi de santé publique.  Cette année, le succès n'est pas garanti non plus, même si davantage de Français semble y consentir. Selon un sondage Ifop paru jeudi, un tiers prévoit de se faire vacciner cet hiver, dont un quart de façon certaine. Et les bonnes intentions grimpent avec l'âge : 75% des plus de 65 ans se disent disposés à le faire. Un léger regain d'intérêt qui s'explique peut-être par l'agressivité de l'épidémie de l'année passée. Sans se risquer à l'attribuer directement et exclusivement à la grippe, l'Institut de veille sanitaire, dans son Bulletin épidémiologique du 4 septembre, soulignait que le nombre de décès avait augmenté l'hiver dernier de 13%.  Le vaccin, en tout cas, devrait être disponible dès ce vendredi dans la plupart des pharmacies. Les personnes dites à risque comme d'habitude vont voir leur vaccination totalement prise en charge par la Sécurité sociale. Elles devraient recevoir un bon d'ici à la fin du mois de septembre. Petite nouveauté cette année, en vertu des nouvelles recommandations pour 2012-2013 : les femmes enceintes et les obèses devraient pouvoir s'en procurer un aussi auprès de leur médecin.  Les Français se vaccinent de moins en moins. Reportage de Nathalie Rodrigues dans la Drôme.          Les personnes âgées, population à risque - Reportage de Bruno Rougier          Par Cécile Quéguiner Tweeter Thèmes + Sciences & Santé + Grippe + vaccination Créer une alerte avec ces thèmes 2Vos réactions sur cette info Préfaut (anonyme), Vendredi 28 septembre 2012 à 11h37 Le titre de l'article est tout à fait tendancieux, pour ne pas dire emblématique de la collusion entre média et manipulateurs de haut vol. Oh, pas de paranoïa intempestive. Cette collusion est essentiellement inconsciente ; elle est due aux conditionnements et à l'ignorance. La gentille médecine va soigner les pôvres malades... potentiels (le docteur Knock l'avait déjà dit en 1923 : "Tout homme bien portant est un malade qui s'ignore"). Il n'y a qu'un mot incriminé ici : "frileux" ; et le journalisme n'est plus ce qu'il devrait être : un rapport des faits. Imaginez que le journaliste en question, ET LA RADIO en question ait écrit : "les Français ont enfin du discernement !" Impensable ! La radio d'état a juste 60 ans de retard...au moins. Arawald (anonyme), Vendredi 28 septembre 2012 à 08h58 Bien normal. Le jour ou la médecine redeviendra indépendante de l'économie, on n'en reparlera. Le jour ou les vaccins ne seront plus chargés de plomb, d’aluminium et autre adjuvants toxiques, on n'en reparlera. Le jour ou un organisme réellement indépendant organisera des études d'efficacité et d’innocuité, on n'en reparlera. En attendant, pour moi, les vaccins, c'est terminé. par Cécile Quéguiner A voir aussi Les précautions pour se protéger de la grippe !   17 octobre 2012 L'épidémie de grippe en décrue, plus de cinq millions de personnes touchées 21 mars 2012 Un spray vaccinal contre la grippe   10 avril 2012 Sur le même thème Le Sativex, médicament dérivé du cannabis, autorisé en France 09 janvier 2014 Adopter une alimentation detox après les fêtes   09 janvier 2014 Sativex autorisé : "Nous les soignants de la sclérose en plaque et les malades étions en attente de cette décision"   09 janvier 2014 Un nouveau vaccin contre la coqueluche   09 janvier 2014 Chambéry : "Huit personnes au chômage technique n'est rien à côté de la mort de trois enfants" (père d'un nourrisson décédé)   08 janvier 2014 Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 09 Janvier 2014 à 22h dans Politique Dieudonné interdit à Nantes : soulagement et interrogations Le 09 Janvier 2014 à 20h dans Environnement Drancy : une trace radioactive sur le wagon accidenté Le 09 Janvier 2014 à 17h dans Politique Immunité Dassault : vers un retour du vote à main levée au Sénat ? Le 09 Janvier 2014 à 16h dans Économie SNCM : les salariés votent la fin de la grève Le 09 Janvier 2014 à 21h dans Justice, Société Dieudonné : pas de jurisprudence pour le moment L'info en vidéo Nicole Bricq : le déficit commercial se réduit Toutes les vidéos les sons du jour dans Économie Reprise partielle de Mory Ducros : "Tout est suspendu" à "l'absence de mouvement social" (CFDT) dans Justice, Politique, Société Dieudonné : le Conseil d'Etat saisi, "une situation inadmissible, qui nous renvoie à l'idée d'une république bananière" (avocat) dans Sciences & Santé Sativex autorisé : "Nous les soignants de la sclérose en plaque et les malades étions en attente de cette décision" écouter tous les sons du jour à ne pas manquer France Info en 3 minutes : "Ce n'est pas un combat personnel" (M. Valls) Notre tour d'horizon quotidien des moments forts de la journée de jeudi sur l'antenne de France Info. Au sommaire ce soir, l'interdiction du spectacle de Dieudonné à Nantes après une valse-hésitation judiciaire, un nouveau médicament autorisé, à base de cannabis, les regrets des survivants d'Oradour-sur-Glane, qui trouvent que la Justice passe bien tard et les souvenirs de la traductrice des présidents. le  09 Janvier 2014 dans  France Info en 3 minutes par Rédaction de France Info Qui a empêché la levée de l'immunité de Serge Dassault ? Réponse sur Tumblr Une journée sur les réseaux sociaux, en compagnie de Pierre Chausse, journaliste. Au menu ce jeudi : le #DassaultGate et Jelly, l'appli qui questionne vos amis. le  09 Janvier 2014 dans  Le #info2230 par Pierre Chausse Nicole Fontaine : "Ouvrir un livre, c'est un petit moment hors du temps" L'ancienne présidente du Parlement européen se rappelle d'une adolescence bercée par la littérature classique, le théâtre de Corneille, Molière, ou des auteurs plus contemporains comme Sartre ou Camus. Elle concède un petit faible pour la poésie. Pour le plaisir de jouer avec les mots : "adolescente, je faisais mes rédactions en poésie." le  09 Janvier 2014 dans  Dernières pages avant la nuit par Julien Moch Sabrina Goldman (Licra) : "Dieudonné a dépassé les limites de la liberté d'expression" Le Conseil d'Etat a pris la décision d'annuler le spectacle de Dieudonné à Nantes ce jeudi. Sabrina Goldman, avocate et vice-présidente de la Ligue internationale contre le racisme et l'antisémitisme est l'invité du 19h15. le  09 Janvier 2014 dans  L'invité de 19h15 par Catherine Pottier "Houmani" fait fureur en Tunisie C'est LA chanson du moment en Tunisie. Elle est diffusée sur toutes les radios et son clip a été visionné plus de cinq millions de fois sur Internet. le  09 Janvier 2014 dans  Un monde d'info par Rédaction de France Info A Sotchi, l'écologie piétinée par les Jeux olympiques Suite de notre feuilleton à Sotchi, à moins d'un mois de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques. Le chantier titanesque, toujours pas achevé, a provoqué des dégâts environnementaux importants dans la région autour de la ville. Forêts saccagées, rivières polluées, faune anéantie... Les militants ont bien du mal à communiquer sur ce véritable désastre écologique. le  09 Janvier 2014 dans  Cinq jours à la une par Yann Bertrand La littérature sur écran Il y a bien sur la télévision mais aussi l'ordinateur, le portable, la tablette ou encore la console. Les écrans sont un peu partout et il n'est pas toujours facile d'en décrocher les enfants. Au milieu de toutes ces tentations visuelles, le livre se débat pour garder sa place. Pour en parler, Sarah Sauquet, professeure de français et Sylvie Vassallo, directrice du salon du livre et de la presse jeunesse de Montreuil. le  09 Janvier 2014 dans  Votre France Info par Nicolas Teillard Adopter une alimentation detox après les fêtes Champagne, foie gras, macarons, les fêtes ont été riches en moments festifs et en calories. Il est important en ce début d'année de retrouver une bonne hygiène de vie. Et pourquoi ne pas entamer une petite cure detox ? le  09 Janvier 2014 dans  Modes de vie par Rédaction de France Info Claude Le Roy : " il y a un vrai manque quand on n'est plus sur le terrain " Il a grandi dans un milieu intellectuel de gauche. Lettré et curieux, Claude Le Roy est un homme atypique dans le milieu du foot. Joueur puis entraîneur, il a multiplié les expériences à la tête de sélections nationales. Une carrière faite de voyages, avec l'Afrique accrochée au coeur. le  09 Janvier 2014 dans  Rencontre avec...  Exclusif : un ouvrier noir comparé à un singe à Saint-Nazaire C'est une affaire que France Info vous révèle ce jeudi matin  : un ouvrier de la STX, à Saint-Nazaire, harcelé pendant plusieurs années, vicitime de blagues raciste et poussé à la démission par l'affichage d'une photo représentant un singe, avec son prénom écrit en lettres rouges. Le Conseil des prud'hommes de Saint-Nazaire lui a accordé 24.000 euros de dommages et intérêts. le  09 Janvier 2014 dans  C'est mon boulot par Philippe Duport Tous les rendez-vous antenne les événements france info HORS-SERIE LE NOUVEL OBSERVATEUR - Le pari renversant des scientifiques "Demain, tous immortels ?" En kiosque le 2 janvier 2014 DAKAR 2014 Du 05 au 18 janvier 2014 SUZANNE En salles le 18 décembre 2013 HORS-SERIE COURRIER INTERNATIONAL - LE MONDE EN 2014 En kiosque le 11 décembre 2013 HORS-SERIE LES INROCKS - LES 100 MEILLEURS ALBUMS DE L'ANNEE En kiosque le 13 décembre 2013 LE CIRQUE PHENIX PRESENTE L'EMPEREUR DE JADE Du 16 novembre 2013 au 12 janvier 2014 Cirque Phénix LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 Tous les événements 219153 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Philippe Reltien xi nian kuai le, bonne année 2014. new year © reltien Lire la suite publié le 31 décembre 2013 Philippe Reltien Abolition du “laojiao” votée. Combien de disparus dans les camps depuis 1957? mort en camp © china daily L’abolition du systeme policier des camps de rééducation par le travail est approuvée par le Comité permanent de l’Assemblée nationale populaire le 28 décembre 2013. Un seul hiver dans un seul camp en 1960 à la ferme de Jiabangou , on a enterré selon... Lire la suite publié le 29 décembre 2013 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Environnement NKM dit-elle vrai sur le périphérique à 70km/h ? Un témoignage inédit dans la disparition d'Estelle Mouzin dans Faits divers Bataille judiciaire autour du spectacle Dieudonné à Nantes dans Justice et Société Nantes : le Conseil d'Etat interdit le spectacle de Dieudonné dans Justice et Société Les plus récents dans Livre Nicole Fontaine : "Ouvrir un livre, c'est un petit moment hors du temps" (8emes aller) : Benzema marque, le Real prend une option dans Football (8emes) : L'Inter Milan au tapis dans Football Qui a empêché la levée de l'immunité de Serge Dassault ? Réponse sur Tumblr dans Société plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
