Les généralistes favorables à un médecin traitant pour l'enfant - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 15 janvier 2014 Mory Ducros : les salariés lèvent les blocages Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 15 janvier 2014 Affaire Dassault : le maire de Corbeil-Essonnes en garde à vue 15 janvier 2014 Enseignants en zone prioritaire : plus d'argent, plus de temps Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 15 janvier 2014 Enseignants en zone prioritaire : plus d'argent, plus de temps Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 15 janvier 2014 Mory Ducros : les salariés lèvent les blocages Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 15 janvier 2014 Fusillade de Carcassonne : deux ans avec sursis pour le tireur Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 15 janvier 2014 La presse algérienne s'interroge sur la santé de Bouteflika Les rendez-vous Monde Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 14 janvier 2014 "C'est plus facile de rentrer dans une centrale nucléaire que dans une boîte de nuit" (militant Greenpeace) Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 15 janvier 2014 La 4G... en attendant la 5G Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 15 janvier 2014 Décès de bébés à Chambéry : Touraine lance une enquête nationale Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 15 janvier 2014 Exercice réussi Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 15 janvier 2014 Jean Jouzel : "Le réchauffement climatique est inéluctable" Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 15 janvier 2014 Inondations à la BnF : 10.000 à 12.000 documents endommagés Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit Le livre du jour 14 janvier 2014 Yvan Le Bolloc'h Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font une vie Les cinglés du musical Tendance classique Tendance jazz 15 janvier 2014 Une "usine" de films amateurs, le nouveau rêve de Michel Gondry Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 15 janvier 2014 Violetta débarque à Paris Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 15 janvier 2014 L'affaire Hollande/Gayet fait encore la Une des magazines Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 15 janvier 2014 Nantes prend sa revanche en sortant Nice à l'issue d'un match fou 15 janvier 2014 Toulon : Boudjellal prêt à boycotter le championnat 15 janvier 2014 Open d'Australie (H) : Gasquet n'a plus mal aux côtes 15 janvier 2014 Europcar : Voeckler se fracture encore la clavicule 14 janvier 2014 Passer son permis moto 15 janvier 2014 Tony Parker et les Bleus élus "Sportifs de l'année" par les auditeurs de France Info 15 janvier 2014 Dopage : Les incroyable explications d'Asafa Powell 16 décembre 2013 ChE (pb) : Lacourt revient de loin 15 janvier 2014 Eurocoupe (H) : Izmir - Nanterre (79-84) Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 15 janvier 2014 La 4G... en attendant la 5G Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 12 janvier 2014 Des voitures de collection et de légende dans les rues de Paris Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 15 janvier 2014 Les autos du cœur : une association pas comme les autres Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 12 janvier 2014 Cap sur Goa Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Municipales 2014 François Hollande Dieudonné Intervention en Centrafrique Le Dakar Les généralistes favorables à un médecin traitant pour l'enfant le Vendredi 10 Janvier 2014 à 12:12 Par Cécile Mimaut Tweet Imprimer Jusqu'à 16 ans, les jeunes patients n'ont pas de médecin traitant obligatoire. © Maxppp A l'occasion de ses vœux vendredi matin, le syndicat de médecins généralistes, MG France, a demandé la mise en place du médecin traitant pour les enfants. Aujourd'hui ce médecin traitant (anciennement appelé médecin référant), qui joue un rôle central dans l'orientation et le suivi du patient, ne concerne que les personnes de plus de 16 ans. Bientôt un médecin traitant pour les enfants ? C'est en tout cas ce que souhaite le syndicat de médecins généralistes, MG France. Cette mise en place pour les enfants ne nécessiterait qu'une modification législative mineure qui pourrait s'inscrire dans la loi de santé publique actuellement en préparation. Pour le Docteur Claude Leicher, président de MG France, avoir un médecin traitant dès l'enfance permettrait notamment un meilleur suivi. " La continuité est extrêmement importante. Il y a beaucoup de problèmes de santé à résoudre chez les adolescents, sur les maladies sexuellement transmissibles, sur la prévention des grossesses non désirées, sur les comportements addictifs, et donc il faut se mettre d'accord entre nous sur 'qui est responsable de quoi' [...]  ". " Si on veut faire une action globale sur l'ensemble des enfants il faut bien entendu que l'on sache à quel professionnel de santé on va confier cette responsabilité ", explique Claude Leicher, interrogé par Bruno Rougier sur France Info. " Mais nous pensons que si les pédiatres veulent se positionner comme médecins traitants de l'enfant, cela ne pose aucun problème, et c'est aux parents de choisir", poursuit le médecin. Les moins de 16 ans n'ont pas de médecin traitant  A l'heure actuelle, seuls les patients adultes, qu'ils soient assurés ou ayants droit, doivent choisir et déclarer un médecin traitant "afin de bénéficier du suivi et de la coordination de leurs soins au meilleur taux de remboursement", précise l'Assurance maladie sur son site Internet. Les enfants de moins de 16 ans ne sont donc pas concernés par cette mesure et, si leurs parents ne décident pas d'un pédiatre ou d'un médecin généraliste attitré, seul leur carnet de santé permet la coordination traçable de leurs soins.  Par Cécile Mimaut Tweeter Thèmes + Sciences & Santé + enfants + médecin traitant + parcours de soins Créer une alerte avec ces thèmes 2Vos réactions sur cette info RFM (anonyme), Vendredi 10 janvier 2014 à 21h48 Je suis contre le médecin traitant comme je suis contre les mariages forcés. Les médecins vont toujours chercher un mal que le patient ignore. Et le mal devient une question et germe malicieusement en maladie psychosomatique ou simplement corporelle. Mais les enfants peuvent légitimement avoir besoin d'une intimité indépendante de leurs liens parentaux pour justement empêcher les parents d'avoir à choisir. Les parents ne sont pas à même d'être toujours compétent pour guider leur enfants. Le lien privilégié enfant / médecin restera gravé à jamais dans la mémoire de l'enfant. Mais c'est effectivement la volonté des parents, et de la société qui restera à l'origine de ce lien. Autrement dit l'enfant doit pouvoir contacter son médecin comme un adulte sans interférence de ses parents. Ceci est possible si les médecins se ré-engage sérieusement dans la volonté de ne pas considérer les patients comme des malades à tout prix. Ce genre de médecin "normal" existe ! Mais il ne faut pas attendre un scandale à la Closer pour agir dans le bon sens. Merci. répondre Mathieu (anonyme), Vendredi 10 janvier 2014 à 14h41 s'ils y sont favorables c'est certainement que ça doit leur apporter un intérêt. répondre Votre nom : * Votre adresse E-mail : * Votre adresse e-mail ne sera ni publiée ni transmise à des tiers Votre commentaire ... Commentaire : * Reconnaissance de caractères : * ( vérification audio) Tapez les caractères que vous voyez dans l'image ci-dessus : si vous ne n'arrivez pas à les lires, soumettez le formulaire, une nouvelle image sera générée. Ne vérifie pas la casse. par Cécile Mimaut Sur le même thème Décès de bébés à Chambéry : Touraine lance une enquête nationale 15 janvier 2014 La consommation d'anxiolytiques et de somnifères en hausse   15 janvier 2014 Un quatrième nourrisson décédé à l'hôpital de Chambéry 15 janvier 2014 Santé : le médicament Diane 35 de retour sur le marché 14 janvier 2014 L'hépatite C bientôt guérie à 100 % 14 janvier 2014 Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 15 Janvier 2014 à 16h dans Éducation / jeunesse, Politique Enseignants en zone prioritaire : plus d'argent, plus de temps Le 15 Janvier 2014 à 19h dans Monde La presse algérienne s'interroge sur la santé de Bouteflika Le 15 Janvier 2014 à 20h dans Actu, Économie, Société Mory Ducros : les salariés lèvent les blocages Le 15 Janvier 2014 à 13h dans Sciences & Santé Décès de bébés à Chambéry : Touraine lance une enquête nationale Le 15 Janvier 2014 à 15h dans Actu, Justice, Politique Affaire Dassault : le maire de Corbeil-Essonnes en garde à vue L'info en vidéo Pour Jean Jouzel, le réchauffement climatique est inéluctable . Toutes les vidéos les sons du jour dans Politique, Culture & Médias Gayet à la Villa Médicis : "Ce n'est pas ma décision et elle n'est pas validée" (Filippetti) dans Économie, Politique "Le discours est bon" mais "je ne sais pas tout à fait de quoi on parle" (Pierre Gattaz sur Hollande) dans Économie "En gros, là, je n'ai quasiment plus rien" (l'employé d'un bar-tabac parisien non approvisionné en cigarettes) écouter tous les sons du jour à ne pas manquer France Info en 3 minutes : "Au foot, les filles ne savent pas tirer" France Info en 3 minutes. Notre tour d'horizon quotidien des moments forts de la journée sur l'antenne de France Info. Au sommaire ce soir, le plan de lutte contre les préjugés filles- garçons, Pierre Gattaz, le patron des patrons, appelle François Hollande à gravir l'Everest, la pénurie de cigarette dans certains bureaux de tabac, ou encore les cris des préados dans les concerts de la chanteuse Violetta. le  15 Janvier 2014 dans  France Info en 3 minutes par Rédaction de France Info Côte d'Ivoire : du cacao récolté illégalement La Côte d'Ivoire est le premier producteur mondial de cacao mais une partie de cette production provient de zones interdites. Des forêts normalement protégées sont "infiltrées" par des paysans qui viennent couper les arbres pour cultiver le cacao. le  15 Janvier 2014 dans  Un monde d'info par Rédaction de France Info "Salamandre", de Gilles Sebhan La prostitution masculine fait rarement la une de l'actualité. Dans son nouveau roman, l'écrivain Gilles Sebhan décrit ce milieu où se mêlent érotisme, violence, immigrés clandestins et désirs ambigus. L'histoire de la descente aux enfers d'un enseignant-poète, surnommé Salamandre, obsédé par les garçons et qui est tué dans un sex-shop. Un livre qui est aussi un hommage à des écrivains disparus dans des conditions tragiques. le  15 Janvier 2014 dans  Le livre du jour par Philippe Vallet La consommation d'anxiolytiques et de somnifères en hausse Après avoir connu un léger reflux ces dernières années, la consommation des Benzodiazépines est repartie à la hausse (famille de médicaments incluant notamment les anxiolytiques et les somnifères), révèle le dernier rapport de l'Agence nationale de la sécurité du médicament. le  15 Janvier 2014 dans  Info santé par Caroline Tourbe L'âge de la propreté recule Pourquoi les enfants sont propres de plus en plus tard ? C'est la question que pose le magazine Parents. Pour y réponde Catherine Marchi, journaliste spécialisée dans le psycho-développement. le  15 Janvier 2014 dans  Modes de vie par Rédaction de France Info Jean Jouzel : "Le réchauffement climatique est inéluctable" Jean Jouzel, est climatologue, médaillé d'or du CNRS, co-lauréat, en tant que membre du Giec, du prix Nobel de la Paix 2007 avec Al Gore, et co-lauréat du prix Vetlesen 2012. C'est désormais une certitude scientifique, l'atmosphère se réchauffe, le niveau de la mer sera plus élevé, la composition des océans évolue et  la planète en 2100 ne sera pas celle que l'on connaît aujourd'hui. le  15 Janvier 2014 dans  Un monde d'idées par Olivier de Lagarde La 4G... en attendant la 5G 4G, comprenez 4ème génération des standards pour la téléphonie mobile. C'est l'internet mobile beaucoup plus rapide qui est maintenant proposé. On la dit même plus rapide que la connexion que vous avez à la maison !Interview de Gilles Brégant, Directeur Général de l'Agence Nationale des Fréquences. le  15 Janvier 2014 dans  Tout comprendre par Pascal Le Guern Tony Parker et les Bleus élus "Sportifs de l'année" par les auditeurs de France Info Après avoir été sacré "Champion des champions" par le journal L'Equipe, Tony Parker - et cette fois l'ensemble de l'équipe de France de basket - reçoit le titre Radio France de "Sportif de l'année", décerné par les auditeurs et internautes des stations du groupe Radio France. le  15 Janvier 2014 dans  France Info junior par Gilles Halais et Ugo Emprin Comment fonctionnent les Scop ? Les Scop, coopératives ouvrières, sont l'une des formes de l'économie sociale et solidaire. En France, l'économie solidaire représente près de 10% de l'activité économique en France, explique Patricia Lexcellent, déléguée générale de la Confédération générale des Scop. le  15 Janvier 2014 dans  Votre France Info par Bernard Thomasson Macha Makeïeff : "J'aime aller de l'avant" Macha Makeïeff, femme de théâtre, directrice du Théâtre de la Criée à Marseille, metteuse en scène, mais surtout créatrice, avec Jérome Deschamps, des Deschiens sur Canal+, série qui a révélé notamment Yolande Moreau, Bruno Lochet ou François Morel. Elle vient de  mettre en scène Ali Baba. le  15 Janvier 2014 dans  Tout et son contraire par Philippe Vandel Tous les rendez-vous antenne les événements france info 35ème FESTIVAL MONDIAL DU CIRQUE DE DEMAIN Du 23 au 26 janvier 2014 CYCLE DE FILMS L'ARGENT NE FAIT PAS LE BONHEUR (!) Du 15 janvier au 28 février 2014 Forum des images HORS-SERIE LES ECHOS - 2013/2014 Les 10 ruptures qui changent le monde En kiosque le 9 janvier 2014 DAKAR 2014 Du 05 au 18 janvier 2014 HORS-SERIE LE NOUVEL OBSERVATEUR - Le pari renversant des scientifiques "Demain, tous immortels ?" En kiosque le 2 janvier 2014 HORS-SERIE COURRIER INTERNATIONAL - LE MONDE EN 2014 En kiosque le 11 décembre 2013 SUZANNE En salles le 18 décembre 2013 HORS-SERIE LES INROCKS - LES 100 MEILLEURS ALBUMS DE L'ANNEE En kiosque le 13 décembre 2013 LE CIRQUE PHENIX PRESENTE L'EMPEREUR DE JADE Du 16 novembre 2013 au 12 janvier 2014 Cirque Phénix LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 Tous les événements 222700 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Lise Jolly Das Phantom ( le fantôme) © Welt (Joachim Sauer et Angela Merkel ) Il y a bien des occasions où l’Allemagne me repose et où je trouve les journaux allemands extrêmmeent indulgents vis à vis de la France .Comme en ce moment , où ils se contentent de rapporter ce qu’on sait de la vie privée de notre chef... Lire la suite publié le 13 janvier 2014 Philippe Reltien Temple de Confucius à Pékin ciel et terre © reltien Lire la suite publié le 11 janvier 2014 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Politique, Société et Médias Valérie Trierweiler reste à l'hôpital Villa Médicis : cafouillage autour de la nomination de Julie Gayet dans Politique et Culture & Médias Moins de régions : l'exemple de la Normandie, l'avis de l'Aquitaine dans Politique Hollande/Gayet : le vrai propriétaire de l'appartement réagit dans Politique Les plus récents dans Football Nantes prend sa revanche en sortant Nice à l'issue d'un match fou Eurocoupe (H) : Izmir - Nanterre (79-84) dans Autres sports (Quarts de finale) : Nantes élimine Nice, Troyes sort Evian dans Football Dakar (motos) : Barreda s'impose, Coma toujours devant dans Autres sports plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
