
    Festival. Acteurs de grands chemins en vallées d'Ax (Ariège) - 28/07/2005 - LaDépêche.fr
 mardi 12 novembre, 19:01, Saint Christian Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Festival. Acteurs de grands chemins en vallées d'Ax (Ariège) Publié le 28/07/2005 à 09:36 Sortir des sentiers battus par les arts de la rue, telle est l'ambition affichée par le festival des « Spectacles des Grands chemins en vallées d'Ax » depuis maintenant huit ans. Inaugurée hier lors d'une marche en montagne ponctuée de rencontres artistiques, cette édition 2005 propose une nouvelle fois de découvrir le territoire et le patrimoine montagnards au rythme des créations musicales ou théâtrales d'une quinzaines de compagnies. Du plateau de Beille à l'Observatoire de la montagne d'Orlu, art et montagne se mêlent intimement. Rens, tél. 05 61 64 39 03 La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 09:47 | Lot Daniel Larribe, otage au Sahel : «Les soldats français étaient à 300 mètres de nous» 15:21 | Tueries de Toulouse et Montauban Affaire Merah : Squarcini déplore un manque de "coordination judiciaire" 13:27 | Faits divers Disneyland. Le père de l'enfant blessé porte plainte Toutes les dépêches Découvrez l'élection de Miss Univers 2013 en images Miss Venezuela, Gabriela Isler, a remporté samedi le concours de Miss Univers, organisé pour la première fois à Moscou.  Explosion choc au Palais des Sports à Paris "> Un mort et quinze blessés, c'est le bilan de l'accident qui a eu lieu hier à Paris. L'équipe répétait avant une représentation du spectacle "1789, les amants de la Bastille". Découvrez Haiyan, le plus violent typhon à avoir touché la Terre Haiyan serait le typhon le plus puissant jamais enregistré par des relevés météorologiques, avec des rafales soufflant à plus de 360 km/h. Il a fait au moins 10 000 morts et 600 000 sans-abris aux Philippines lors de son passage. Tous nos diaporamas   Vidéos Buzz vidéo buzz Panique dans l'hippodrome VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
