Football. Le Mans rétrogradé... en DH ! - Football - Le Télégramme
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   FOOTBALL Euro 2012 Ligue 1 Ligue 2 EA Guingamp Stade Brestois FC Lorient Stade Rennais CYCLISME Tour de France VOILE Café de la marine Vendée Globe HIPPISME Autres sports Basket-ball Handball Course hors stade Athlétisme Hockey sur glace Auto Equitation Cross-country Course sur route Boxe Badminton Canoë-Kayak Gymnastique rythmique Golf Hippisme CLASSEMENTS VIDEOS LE DIRECT Rechercher Entrez ici votre recherche Football Football. Le Mans rétrogradé... en DH ! 23 octobre 2013 à 13h53 La descente aux enfers se poursuit pour Le Mans FC. En Ligue 1, il y a encore quatre ans, le club de football vient d'être relégué administrativement en Division d'honneur (DH), soit la 6e division. En cause : une dette de 14,4 millions d'euros. A lire également > Notre rubrique football Le club de football du Mans, plombé par une dette de 14,4 millions d'euros et mis en liquidation judiciaire, a été placé en "Division d'Honneur (DH) de la Ligue du Maine", soit la 6e division, a-t-on appris sur le site internet de la Fédération française de football (FFF). "Le comité exécutif de la Fédération française de football a décidé de placer le club du Mans FC en Division d'Honneur de la Ligue du Maine. Cette décision fait suite à la liquidation judiciaire du club, le 15 octobre dernier", indique le communiqué paru sur le site "fff.fr". Le club, placé en redressement judiciaire fin août, avait été rétrogradé sportivement en National (3e div.) en mai dernier, puis administrativement en CFA (4e div.) par la Fédération française de football (FFF), en raison de sa situation financière, malgré plusieurs recours déposés. Il évoluait encore en Ligue 1 lors de la saison 2009-2010. La ville va payer pour le nouveau stade Avec la liquidation judiciaire du Mans FC, la ville du Mans va devoir verser une compensation financière à la filiale de Vinci chargée de l'exploitation de la MMArena, le stade de résidence du club, ultra-moderne avec 25.000 places, première enceinte sportive française construite sous le régime du partenariat public-privé (PPP). Car le club, repartant désormais dans une division amateure, n'aura pas les moyens de payer à la filiale de Vinci le loyer prévu dans le contrat et qui a été ramené à 600.000 euros annuels dernièrement. Tags : football le mans le mans fc sports Tweeter Envoyer Exporter S'abonner au flux RSS de cette rubrique Flux RSS Exportez cet article Lecteur exportable Football.  Le Mans rétrogradé... en DH ! 23 octobre 2013 <p><u><strong>A lire également</strong></u><br /> > <a target="_blank"... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Football. Ligue 1 : Marseille gagne à Evian (2-1) 12 janvier 2014 à 19h09  Marseille, grâce à sa première victoire en L1 sous l'ère José Anigo, à Evian (2-1), s'est hissé à la 5e place, lors d'une 20e journée, dimanche. Marseille... Tags : football ligue 1 OM marseille Evian-Thonon Ballon d'or. Franck Ribéry : il y a dix ans à Brest... 12 janvier 2014 à 18h31 Messi, Ronaldo ou Ribéry ? La France attend son Ballon d'Or depuis 1998 et un certain Zinedine Zidane, l'idole de l'ancien joueur du Stade Brestois dont la... Tags : football Franck Ribéry, Ballon d'Or Brest Stade Brestois Football. Gambardella : Guingamp et Nantes éliminés 12 janvier 2014 à 17h38 Lors des 64èmes de finale de la coupe Gambardella ce week-end,  le Stade Rennais a éliminé Guingamp. Brest s'est qualifé à Angers, tandis que Nantes s'est fait sortir... Tags : Football coupe gambardella CFA2/ Stade Briochin - Lannion FC : 1-1. Lannion s'en sort bien 12 janvier 2014 En répondant à Colliot, Mondon a permis à Lannion de grappiller les points du nul. Un dénouement qui laissera bien des regrets aux Griffons, vainqueurs aux points d'une... Tags : Sport Football CFA 2 St Brieuc Lannion janvier 2014 Saint-Brieuc Football. Nasri blessé au genou, privé de Mondial ? 12 janvier 2014 à 18h02 Terrible tacle de Mapou Yanga-Mbiwa sur Samir... par POPnSPORT   Faut-il craindre le pire à six mois du Mondial ? Le meneur de Manchester City et de l'équipe de... Tags : football angleterre samri nasri manchester city blessure genou newcastle CFA2/ Saint-Co Locminé - EA Guingamp : 2-4. La Saint-Co craque sur la fin 12 janvier 2014 La Saint-Co a encore perdu l'occasion de se rassurer à domicile. Plombée par trois buts de Fauré (82e), N'Gom (86e) et Bègue (90e), les Locminois n'ont pu que... Tags : Sport Football CFA 2 Locminé Guingamp B janvier 2014 Locmine CFA2/ St-Co Locminé - EA Guingamp : 2-4. La St-Co craque sur la fin 12 janvier 2014 La St-Co a encore perdu l'occasion de se rassurer à domicile. Plombés par trois buts de Fauré (82e), N'Gom (86e) et Bègue (90e), les Locminois n'ont pu que... Tags : Sport Football CFA 2 Locminé Guingamp B janvier 2014 Locmine Gambardella/ Vannes OC - US Concarneau : 3-2. Vannes renverse la vapeur 12 janvier 2014 Après une première demi-heure délicate, les Vannetais ont remonté un handicap de deux buts pour obtenir leur ticket pour les 32esde finale de la Coupe Gambardella hier face à... Tags : Sport Football coupe Gambardella Vannes Concarneau janvier 2014 Vannes DH/ Plouzané - La Montagnarde : 2-1. La volonté de Plouzané a payé 12 janvier 2014 Les Plouzanéens ont remporté un match d'une très belle facture, hier soir, avec un étincelant Soihili à la baguette. L'US Montagnarde peut être déçue, le scénario est... Tags : Sport Football DH Plouzané US Montagnarde janvier 2014 Plouzane DH/ Plouzané - La Montagnarde : 2-1. La volonté de Plouzané a payé 12 janvier 2014 Les Plouzanéens ont remporté un match d'une très belle facture, hier soir, avec un étincelant Soihili à la baguette. L'US Montagnarde peut être déçue, le scénario est... Tags : Sport Football DH Plouzané US Montagnarde janvier 2014 Plouzane Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
