Les médicaments sans ordonnance bientôt en grande surface ?
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Économie Économie Monde Entreprises Bourse Argent Immobilier Emploi Médias Crise de l'euro Evasion fiscale Supplément partenaire : Les clés de demain   Les médicaments sans ordonnance bientôt en grande surface ? Le Monde | 19.12.2013 à 10h35 • Mis à jour le 19.12.2013 à 15h42 | Chloé Hecketsweiler La grande distribution marque un point face aux pharmaciens dans la bataille qui les oppose au sujet de la vente de médicaments sans ordonnance. Dans un avis, publié jeudi 19 décembre, l'Autorité de la concurrence se prononce en faveur de la libéralisation de ce marché aussi lucratif qu'opaque. « Le statu quo n'est pas tenable, justifie Bruno Lasserre, le président de l'Autorité de la concurrence. L'essor de l'automédication et le développement des ventes de médicaments sur Internet imposent de faire bouger les lignes. » Selon lui, ouvrir le monopole des pharmacies apporterait davantage de transparence dans les prix et des économies pour les patients. Pour les médicaments sans ordonnance (dits over-the-counter ou OTC, dans le jargon), ses enquêteurs ont relevé des écarts de prix de 1 à 4 dans les officines. Lire : L'Autorité de la concurrence milite pour la vente des médicaments sans ordonnance dans les grandes surfaces Ce phénomène s'explique par les remises variables qu'accordent les laboratoires, mais aussi par les marges confortables qu'elles appliquent sur ces produits : 34 % en moyenne, contre 21 % pour les produits remboursables. ECONOMIE POUR LES PATIENTS Ce système est d'autant plus opaque que les prix des produits ne sont pas toujours clairement affichés, notamment pour les médicaments placés derrière le comptoir de la pharmacie. Difficile aussi pour les consommateurs de courir les pharmacies pour faire des comparaisons. Le modèle à suivre selon le gendarme de la concurrence ? L' Italie, où les prix des médicaments OTC ont baissé en moyenne de 25 % à partir du moment où les supermarchés ont eu le droit de les vendre, en 2006. En France, selon l'UFC-Que choisir, cette libéralisation permettrait des baisses de 11 % à 16 %, avec une économie pour les patients de 270 millions d'euros par an, pour un marché de l'automédication d'environ 2,2 milliards d'euros. Mais pas question de voir le Doliprane, l'Humex, ou encore le Nurofen, les trois médicaments d'automédication les plus consommés, s' installer au milieu des bidons de lessive et des paquets de biscuits, comme c'est le cas aux Etats-Unis ou au Royaume-Uni. « Ces médicaments doivent être vendus dans un espace voué, clairement identifié, avec un encaissement distinct et sous le contrôle d'un diplômé en pharmacie », précise M. Lasserre. « LES PHARMACIES SONT AUSSI DES COMMERCES » Pour « consoler » les pharmaciens, l'Autorité de la concurrence rappelle qu'en Italie, plus de 87 % des ventes sont encore réalisées par les officines. Surtout, elle propose de compenser ce manque à gagner en leur confiant de nouvelles missions (conseil, suivi des patients pour des pathologies chroniques comme le diabète) rémunérées par un forfait. « L'idée est de partiellement déconnecter leur rémunération du prix des médicaments et du nombre de boîtes vendues », précise M. Lasserre. Autre proposition : l'assouplissement des règles publicitaires auxquelles les pharmaciens sont soumis, jugées obsolètes. « A l'heure où la vente sur Internet des médicaments d'automédication permet de comparer facilement leur prix, il paraît absurde qu'une officine n'ait pas le droit de faire valoir ses propres promotions en dehors de l'officine, juge M. Lasserre. Même si elles ne vendent pas des produits comme les autres, il ne faut pas oublier que les pharmacies sont aussi des commerces. » En réponse à ceux qui craignent que cette libéralisation s'accompagne d'une surconsommation et de mésusages, l'Autorité de la concurrence assure qu'aucun phénomène de ce type n'a été observé en Italie. « Les consommateurs n'achètent pas davantage de médicaments parce qu'ils y ont un accès facilité, mais bien parce qu'ils sont malades », souligne l'avis Lire l'avis de l'Autorité de la concurrence : Chloé Hecketsweiler Journaliste au Monde Suivre Aller sur la page de ce journaliste L'industrie pharmaceutique L'hépatite C bientôt éradiquée ? Sanofi mise 1 milliard de dollars sur l’américain Alnylam Nouveaux soupçons de manipulation de données médicales au Japon Édition abonnés Contenu exclusif Médicaments : comment en finir avec l'overdose « Près de 3 milliards d'euros économisés entre 2012 et 2014 » Du prix de la santé au prix de la vie Abonnez-vous à partir de 1 € International summit of business think tanks ▪ Epargne salariale ▪ Green tech ▪ Entreprises ▪ Industrie ▪ Défiscalisation ▪ Formation ▪ Livrets d'épargne ▪ Impôt sur le revenu ▪ Crise financière Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Bars à Marseille › Cinéma Pathé › Cinéma Gaumont › Programme TV de Arte en replay › Hors-série › Bars à Paris › Cannes 2013 › Musique › Concerts à Marseille › Télévision Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
