Carlos Tavares, un homme pressé chez PSA
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Économie Économie Monde Entreprises Bourse Argent Immobilier Emploi Médias Crise de l'euro Evasion fiscale Supplément partenaire : Les clés de demain   édition abonné Carlos Tavares, un homme pressé chez PSA Le Monde | 06.01.2014 à 11h52 • Mis à jour le 07.01.2014 à 10h10 | Par Philippe Jacqué Il n'a intégré le directoire de PSA Peugeot Citroën que mercredi 1er janvier, mais il est déjà passé à l'action. Carlos Tavares n'aime pas perdre de temps. A peine arrivé, le futur président du directoire de PSA - qui remplacera Philippe Varin dans l'année - a donc exigé 1 milliard d'euros d'économies supplémentaires en 2014 afin d' absorber les pertes liées aux variations des taux de change, notamment du real brésilien et du rouble russe. Pour cela, il entend réduire les stocks de véhicules de soixante jours à moins de cinquante jours… Le Monde.fr a le plaisir de vous offrir la lecture de cet article habituellement réservé aux abonnés du Monde.fr. Profitez de tous les articles réservés du Monde.fr en vous abonnant à partir de 1€ / mois | Découvrez l'édition abonnés Même s'il s'est donné cent jours pour évaluer la situation du groupe, rencontrer ses cadres et visiter les usines, Carlos Tavares est d'abord un homme d'action. A 55 ans, cet ingénieur portugais, que certains surnommaient Iznogoud chez Renault, a enfin décroché son Graal : dans les prochains mois, il deviendra numéro un d'un groupe automobile. Après trente-deux ans de bons et loyaux services chez Renault où il a tout fait - du montage de caisses à blanc sur l'île Seguin (Hauts-de-Seine) en 1981, pendant son stage ouvrier, à la direction générale de l'entreprise trente ans plus tard -, ce « car guy » devait s' émanciper. Ce sera chose faite le 14 août 2013, le jour de son anniversaire, quand il annonce à l'agence Bloomberg sa volonté de prendre la tête d'un autre constructeur, puisque chez Renault la place est prise. A sa manière. Directe. « AVEC LUI, LE GROUPE SERA À L'ÉQUILIBRE EN UN AN » « Depuis quinze ans, dans tous les postes qu'il a occupés, que ce soit chez Renault ou Nissan, il a eu des résultats. Et Carlos Ghosn lui donnait toujours davantage de responsabilités… Depuis quelque temps, ce dernier ne lui donnait plus de visibilité », indique un de ses proches. « Il a dû se dire : “Je suis capable de diriger un groupe. Carlos Ghosn est là pour durer, si je veux évoluer, il faut que je parte”, précise un cadre de l'ex-Régie. Avec Carlos Tavares, il ne faut pas chercher midi à 14 heures. Il est très direct et goûte peu les billards à plusieurs bandes… » Après son départ de Renault, de nombreux constructeurs l'approchent. PSA retient son attention. « Quand vous voulez prendre un poste de PDG, il vaut mieux aller là où l'on pense pouvoir faire la différence de manière rapide, juge un intime. Si c'est pour aller gérer une entreprise où tout va bien, cela n'a aucun intérêt. » « C'est plutôt une bonne nouvelle pour PSA, assure un acteur français. Ce groupe a tout pour lui, sauf l'exécution. Et Tavares sait exécuter. » « Avec lui , le groupe sera à l'équilibre en un an », prédit un ancien dirigeant de Peugeot. Sa rupture spectaculaire avec Renault dit beaucoup de Carlos Tavares. De sa confiance en lui, d'abord. Un commentaire revient d'ailleurs en boucle chez les rares cadres de PSA qui l'ont déjà rencontré : « Il est sûr de lui et sait tout mieux que tout le monde. » « Tavares fait passer Ghosn pour un modeste… », glisse d'ailleurs, vachard, un banquier d'affaires. MACHINE INTELLECTUELLE Beaucoup louent cependant cette exceptionnelle machine intellectuelle qui entre dans le moindre détail et entend tout comprendre d'un dossier avant de prendre une décision. « Il a une croyance absolue dans les données, prévient un ancien de Nissan. Si vous lui présentez un projet, il vaut mieux être persuasif. » Carlos Tavares est aussi un fan inconditionnel de voiture. Dans les salons automobiles, il ausculte les véhicules des concurrents à la manière d'un Martin Winterkorn, le PDG de Volkswagen. « Il fait partie de la petite dizaine de spécialistes mondiaux qui connaissent tout d'une voiture, de sa conception à sa production, en passant par la commercialisation », résume un ancien de Renault. Il est, poursuit-il, « tombé dans l'automobile comme Obélix est tombé dans la potion magique quand il était petit ». Même si Carlos Tavares a plutôt le physique d'Astérix, petit, sec, énergique et doté d'un sourire à toute épreuve. Adolescent à Lisbonne, il dévorait la presse automobile. Il découvre, à 14 ans, la course automobile, lors d'une journée porte ouverte du circuit d'Estoril, près de Lisbonne. Il en fera une vraie passion. C'est sans doute de là que lui vient sa détermination à toujours aller plus loin. « Même à 55 ans, il s'astreint au régime d'un athlète qui veut gagner les Jeux olympiques », assure un de ses anciens supérieurs. Il pousse la machine toujours plus fort, au risque de perdre le contrôle. « Il conduisait l'entreprise comme une voiture, se rappelle un ancien de Renault. Il sortait des virages à fond au risque de quitter la piste. Quand on est au volant d'une voiture, sortir dans le gravier ne pose pas problème. Pour des boîtes de 120 000 ou 200 000 personnes, c'est impossible. »  « IL A UNE VRAIE COMPÉTENCE DE MENEUR D'HOMMES » Dans son ancien groupe, quelques-unes de ses méthodes directives et autoritaires et ses médisances sur certains de ses supérieurs ou ses subordonnés lui ont été reprochés. « Il a évolué, assure l'un de ses amis installé au Japon. Il a une vraie compétence de meneur d'hommes. » « C'est un sportif, au goût prononcé pour la compétition : il sait prendre des coups dans la gueule et changer, juge un autre de ses proches. Il veut désormais plus inspirer que diriger de manière scolaire ses collaborateurs… Mais il est plus qu'exigeant, il part du constat que si l'on n'améliore pas sans cesse la compétitivité d'une entreprise, elle s'érode dans un marché extrêmement concurrentiel. Bref, il faut toujours faire mieux que la concurrence, sinon on risque le déclin. » « Carlos Tavares n'est pas né avec une cuillère en argent dans la bouche », rappelle l'un de ses amis chez Nissan. Issu d'une famille francophile de la classe moyenne portugaise, ce natif de Lisbonne étudie au lycée français de la capitale la journée et suit le cursus portugais le soir. Bac C en poche, il rejoint Toulouse où il intègre une prépa maths sup-maths spé au lycée Pierre-de-Fermat, qui le mènera à l'Ecole centrale en 1978. Il sera ingénieur et non pilote de courses. Il n'était « pas assez doué ni assez fortuné pour le devenir », confiait-il à Challenges début 2013. Cependant, la course automobile en « amateur » occupe l'essentiel de ses week-ends et de ses vacances : rallye, formule 3000 et courses d'endurance sur circuit… Depuis 1999, il court au sein de son écurie montée avec des amis centraliens. Son nom, Clémenteam, en référence à Clémentine, l'aînée de ses trois filles. « Quand il dirigeait Nissan aux Etats-Unis, il rentrait courir le week-end et était à son bureau le lundi matin, comme si de rien n'était », assure un ami. « Chez PSA, il compte poursuivre la course. Il ajoutera simplement une Citroën à sa collection de véhicules », qui compte déjà une Porsche, une F3000 et une Mégane Trophy. Reste que de sa passion ou de sa famille, il ne dit pas mot au travail. « Il fend rarement l'armure… C'est son jardin secret », juge un ancien collègue avant d' ajouter : « Quand il bosse, il habite un rôle. Et rien ne peut le faire dévier de son objectif. » L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ? Identifiez-vous Carlos Tavares, un homme pressé chez PSA Il vous reste 79% de l'article à lire Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez l’édition abonnés Carlos Tavares 14 août 1958. Naissance à Lisbonne. 1981. Entrée chez Renault. 2005. Rejoint Nissan. 2011. Revient chez Renault pour devenir directeur général. En août 2013, il annonce son départ. 2014. PSA Peugeot-Citroën le recrute pour en faire son prochain président du directoire. Carlos Tavares 14 août 1958 Naissance à Lisbonne. 1981 Entrée chez Renault. 2005 Rejoint Nissan. 2011 Revient chez Renault pour devenir directeur général. En août 2013, il annonce son départ. 2014 PSA Peugeot-Citroën le recrute pour en faire son prochain président du directoire. Industrie automobile Fiat dans une stratégie plus financière qu’industrielle Post de blog Aux Etats-Unis, pays du tout-essence, le diesel gagne du terrain Fiat-Chrysler va changer d'identité Édition abonnés Contenu exclusif La chevauchée fantastique de Ford Très fort recul du marché français des véhicules diesel Le Royaume-Uni, bon élève d'un marché automobile européen convalescent Abonnez-vous à partir de 1 € Marché de l'art ▪ Epargne salariale ▪ Famille ▪ Services bancaires ▪ Voitures ▪ Investissement locatif ▪ Green tech ▪ Emploi ▪ Entreprises ▪ Toutes les cotations Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Concerts à Paris › Tous les films › Programme TV de France 3 en replay › Blog TV › Formation culture › Sortir à Paris › Théâtres à Paris › Cinéma Pathé › Programme TV de Canal plus en replay › Boutiques à Paris Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
