Soldes : la grande braderie ne fait plus recette
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Économie Économie Monde Entreprises Bourse Argent Immobilier Emploi Médias Crise de l'euro Evasion fiscale Supplément partenaire : Les clés de demain   Soldes : la grande braderie ne fait plus recette Le Monde | 09.01.2014 à 09h51 • Mis à jour le 09.01.2014 à 10h03 | Nicole Vulser Les soldes avaient déjà démarré avant les soldes. Si bien que la foule n'était pas au rendez- vous mercredi 8 janvier quand cette période de chasse aux bonnes affaires a officiellement débuté dans la majorité des départements français. Celle-ci durera cinq semaines, pendant lesquelles la vente à perte est admise. Malgré des rabais élevés (-40 % en moyenne), le trafic semblait en retrait par rapport à 2013 à l'ouverture des boutiques. « On ne pose plus une journée pour profiter des soldes », note Aude de Moussac, spécialisée en grande consommation au sein du cabinet Kurt Salmon. Les clients se pressaient essentiellement dans les enseignes qui n'avaient pas fait de ventes privées (Zara, Uniqlo...) ou celles qu'ils ne peuvent s' offrir qu'à prix barrés. L'événement le plus insolite du premier jour des soldes a sans doute été l'arrestation par la police d'un dangereux braqueur, en cavale depuis trois mois, qui s'apprêtait à faire tranquillement ses emplettes en famille dans les Hauts-de-Seine.... C'est peu dire que la grande braderie avait déjà commencé avant la date fatidique du 8 janvier : phénomène nouveau, même avant Noël, bon nombre d'enseignes cassaient déjà les prix. Pour la première fois, les hypermarchés avaient rayé des étiquettes sur des Barbie, des Lego ou des Playmobil au rayon jouet. Des enseignes de mode – de Promod à Gap ou Maje – avaient pratiqué des prix d'amis tandis que les chaînes de parfumerie faisaient des promotions sur les eaux de toilette de marque avant la distribution des cadeaux en fin d'année. Les Père Noël attentifs avaient donc logiquement réussi à remplir leur hotte à moindre frais. Dès le 26 décembre au matin – alors que les soldes démarraient officiellement en Grande- Bretagne avec le Boxing Day – toutes les enseignes de prêt-à-porter envoyaient à leurs clients fidèles une avalanche de mails et SMS pour leur proposer des soldes privées, des promotions exceptionnelles et autres prix magiques... Sur Internet ou dans les magasins de déstockage, la valse des étiquettes ne s'arrête jamais et dure toute l'année. « Les clients ont pris l'habitude de tout acheter à des prix barrés, ils ne comprennent rien à l'imbroglio législatif et pour eux, -50 % , que ce soit en solde ou en promotion, reste une bonne remise », assure Aude de Moussac. Si bien qu'à ses yeux, le démarrage officiel des soldes « n'est qu'un mini-événement ». BAISSE DE LA CONSOMMATION DE VÊTEMENTS Les enseignes de prêt-à-porter espèrent quant à elles liquider leurs stocks, d'autant plus que la consommation de vêtements a, pour la sixième année consécutive, enregistré une sérieuse baisse. Avec un pouvoir d'achat en berne, les clients sont obligés de faire des arbitrages de plus en plus sévères dans leurs dépenses. Ils sont sans doute aussi plus au fait des marges parfois colossales que s'octroient les marques de prêt-à-porter haut de gamme. Et se demandent pourquoi payer un jean griffé 120 euros alors que sa fabrication en Tunisie ne revient qu'à 10 euros. Bon nombre de distributeurs voient aujourd'hui leur chiffre d'affaires s' éroder en boutiques sans être compensée par les ventes Internet. D'ailleurs, même sur la Toile, l'effet solde n'est plus aussi évident. Le démarrage des ventes a été plus lent que prévu sur Price Minister-Ratuken mercredi 8 janvier dans la matinée « en raison des soldes flottants qui s'étaient terminés la veille ». « Nous allons investir en campagne marketing pour soutenir fortement le premier week-end des soldes », a déclaré Olivier Mathiot, co-fondateur du site. De son côté, Boris Saragaglia, PDG du site de ventes de chaussures en ligne Spartoo.com explique être obligé « d' accélérer les taux de discount par rapport aux années précédentes. La barrière pour faire craquer les consommateurs à l'affût d'un rapport qualité/prix interessant est plus haute que d'habitude », ajoute-t-il. Le cabinet GFK et Certissim.com se veulent assez optimistes et assurent que le nombre de commandes passées par les internautes mercredi 8 janvier était en hausse de 6 % par rapport au premier jour des soldes de 2012. Alors que la majorité des commerçants souhaitent une remise à plat de la règlementation des soldes, la ministre du commerce, Sylvia Pinel, a réaffirmé mardi 7 janvier que le gouvernement ne comptait pas modifier la législation actuelle. La disparition pourtant de cette tradition n'est pas exclue à terme : la Belgique vient d' être condamnée par la Cour européenne de justice sur la vente à perte. La ministre souhaite donc sécuriser les dispositifs juridiques existants. Tout au plus, M me Pinel juge envisageable une harmonisation européenne des dates des soldes. Lire le post de blog : Soldes, attention aux faux rabais Nicole Vulser Journaliste au Monde Suivre Aller sur la page de ce journaliste Soldes d'hiver Début des soldes d'hiver Soldes : attention aux faux rabais Post de blog Tout doit disparaître Édition abonnés Contenu exclusif Les soldes profitent surtout aux grands magasins et aux sites Internet Abonnez-vous à partir de 1 € Mondial de l'automobile ▪ Bourse ▪ Impôts ▪ Investissement locatif ▪ Marché de l'art ▪ Distribution / agroalimentaire ▪ Green tech ▪ Services bancaires ▪ Livrets d'épargne ▪ Formation Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Programme TV de TF1 en replay › Restaurant à Paris › Les derniers albums › Programme TV de France 2 en replay › Blog cinéma › Boutiques à Paris › Spectacles à Paris › Cinéma Gaumont › Cinéma UGC › Série télévision Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
