Atlas des îles abandonnées. : Îles lointaines
 Îles lointaines Vivre sur des îles isolées au 21ème siècle À propos Catégories Afrique Amériques Asie Ça alors ! Cocos (Keeling) Culture Ecologie Economie Etrangers en France Etudier à l'étranger Europe France Géographie Histoire Îles Annexes Îles des autres Îles devinettes Infos Internet Kosrae La France vue d'ailleurs Langues et traduction Littérature Loisirs numériques Moyen-Orient Océanie Poèmes sur les îles Presse et médias Sainte-Hélène Sciences Sport Transport Travailler à l'étranger Voyages Notes récentes L'île de Fair Guerre et paix aux îles Andaman. Les frères pathétiques de l'île Inaccessible. L’île Dougherty a pris tout son temps pour... Le taafien fait de la résistance. Les ordures des Maldives. Cinq petits mondes. Huit îles, lointaines et remarquables. En Polynésie française, on mange parfois du chien. TAAF: la galère du Marion Dufresne II Commentaires récents Alain sur Florès: La belle île de l'ouest. Damien sur Les frères pathétiques de l'île Inaccessible. Gaetan sur Les frères pathétiques de l'île Inaccessible. Francesca Piqueras sur Géorgie du Sud: Grytviken, la cité du massacre... Scoop sur Le taafien fait de la résistance. Will i am sur Les îles Galápagos menacées par les touristes,... Michel sur Géorgie du Sud: Grytviken, la cité du massacre... Damien sur Pico garimpeiro sur Pico Francesca Piqueras sur Géorgie du Sud: Grytviken, la cité du massacre... Archives 2013-06 2013-04 2013-03 2013-02 2013-01 2012-12 2012-11 2012-10 2012-09 2012-08 Toutes les archives Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Météo Genève Snap shot Me contacter "Ils/Elles" lointains " L'homme est une île déserte et les bateaux n'y passent qu'à l'horizon". (Alexandre Vialatte). Livres Sept oasis des mers -- Ebook. Kindle Cinq petits mondes - Ebook Kindle Sept oasis des mers Recherche personnalisée Tags populaires micronésie polynésie française australie ìles lointaines pacifique yap îles îles cook florès tuvalu Liens journaux/portails blogs/Sites de voyages Des papous à poux Itinérances Le voyageur Lesou9 Uniterre Voyageons autrement Iles lointaines connectées au monde AMAEPF Domaine de France à Ste Hélène French Polar team Global islands network Ile en île Iles et Archipels Iles françaises et anglaises Librairie virtuelle insulaire Ocean dots Populations des îles isolées Rêver Southern Ocean islands St Helena island (official website) Tristan da Cunha official website Tuvalu News Headlines Newsletter M'inscrire Se désinscrire Analytics « Haïti. La faillite du système humanitaire | Page d'accueil | Aux îles Salomon, les saucisses à l'aide des victimes des inondations en Australie » 18 janvier 2011 Atlas des îles abandonnées. L’atlas des îles abandonnées, publié chez Arthaud, n’est pas un atlas. Juste une addition d’anecdotes qui n’apprennent pas grand-chose sur ces îles très isolées. Dommage. Jusqu’à aujourd’hui, à ma connaissance, il n’existe pas d’atlas spécifique sur les îles. Il faut dire que c’est un exercice très délicat. La seule définition du mot île alimente des pages entières et savantes de moult ouvrages géographiques ennuyeux à lire. Quant à élaborer des cartes de toutes les îles que compte notre planète disparate, on en a jusqu’à la Saint Glinglin. Qu’y-a-t-il en commun, en effet, entre l’île de Pâques et l’Australie ? Cette dernière est tout à la fois une île, un pays et un continent. Le Groenland est une île, tout comme If, la Martinique, Java, Bornéo, la liste est longue. Si une île est un « bout de terre entourée par de l’eau », pourquoi ne pas mettre les deux Amériques dans cette définition ? On s’y perd donc, même si au fond, tout le monde sait ce qu’est une île. Alors, quand j’ai vu que « l’Atlas des îles abandonnées » sortait de presse sous l’égide des éditions Arthaud, j’ai acheté sans coup férir. L’auteure, Judith Schalansky, a eu la bonne idée que j’aurais dû avoir : répertorier cinquante îles « abandonnées », ou disons très isolées, qui ont titillé son imagination et sa gourmandise pour ces bouts de terre des confins. Agée de trente ans, l’auteure de nationalité allemande écrit dans son introduction sa passion pour les îles, son attirance pour les cartes et les atlas qui la faisaient voyager alors qu’elle n’était qu’une enfant. Et Judith écrit très bien. Jusqu’ici, j’ai très envie de rencontrer Judith et de discuter sur cette passion commune. La préface d’Olivier de Kersauson compare les îles à des bateaux immobiles. Il a aussi cette jolie phrase que je fais mienne : « Moi, en tout cas, il me fallait connaître le monde entier. D’abord parce que c’est la moindre des politesses ». Il écrit également : « Nous venons de la mer et ne savons vivre sans la terre : l’île est le compromis acceptable de notre inconscient ». La présentation est sympathique, elle rappelle un peu les ouvrages d’antan qui ont imprimé ma jeunesse «  julesvernisée ». Une fois lue et appréciée l’introduction de Judith et la préface de Kersauson, le reste n’est que déception et frustration. Judith se borne à raconter quelques anecdotes sur ces îles, sans citer ses sources. Les cartes ne sont que de vagues esquisses, peu précises, qui ne rappellent en rien le mot « atlas » du titre du livre. Un atlas est supposé représenter un espace par l’intermédiaire de cartes, d’expliquer cet espace, le faire comprendre, l’analyser. Ici, les cartes dessinées à la main par Judith ne fournissent aucune explication, on ne comprend donc rien. C'est bien dommage. Île Franklin (Antarctique) telle que figurant dans l'atlas des îles abandonnées, page 133.   Visiblement, l’auteure ne s’est jamais aventurée dans ces îles. Cela est compréhensible, elle n’a que trente ans et tout le monde n’a pas cette chance. Toutefois, elle ou son éditeur auraient dû le préciser quelque part dans la version française. Dans sa version anglaise, l’éditeur est plus sérieux ; il donne en sous-titre la description suivante : « toutes les îles où elle et vous n’iront probablement jamais ». Sur l’île de Rapa, dans les îles Australes, l’atlas raconte l’histoire de Marc Liblin que j’avais évoquée dans ce blog, en donnant mes sources. Dans cet atlas, point de sources. L’éditeur Arthaud n’a visiblement pas effectué un travail sérieux de vérification. L’idée était excellente, le résultat est en demi-teinte parce que le mot « atlas » du titre est tout simplement incorrect. Atlas des îles abandonnées – Judith Schalansky chez Arthaud . ISBN : 978-2-0812-3820-6 11:37 Publié dans Afrique, Amériques, Asie, Géographie, Infos, Océanie, Voyages | Lien permanent | Commentaires (19) | Envoyer cette note | Tags : atlas des îles abandonnées, atlas îles, arthaud, judith schalansky |  Facebook | | Commentaires J'ai pourtant dévoré cet Atlas que j'ai récemment ajouté à ma bibliothèque sur les îles. Certes imparfait, mais pourtant agréable à découvrir. Ceci dit, merci de contraster mon impulsif emballement pour cet Atlas, que j'aurai tant voulu écrire..à l'instar de votre livre (qui a, lui aussi, également récemment trouvé sa place dans ma bibliothèque..) Écrit par : HK | 18 janvier 2011 Mais mon cher Damien, Déception n'est-ce pas déjà le nom d'une île abandonnée ? Dommage la couverte de l'ouvrage était aguichante avec effectivement son petit côté "Jules Verne". Merci pour cette analyse. Je crois que je vais lire autre chose. Amicalement Michel Écrit par : Michel | 18 janvier 2011 Bonjour, Damien, Oui, en effet, dommage qu'un livre intitulé ATLAS...n'en soit pas un. Plus dommage encore que l'auteur(e) se risque à présenter des îles où elle n'a jamais mis les pieds. Quelle drôle d'idée ?... Joli le gribouillage de l'île Franklin ! (j'ai beaucoup ri !)...Pour ma part, j'en tire quand même quelque chose : un sourire d'amusement (plutôt qu'un rictus d'agacement). Le plus stupéfiant ici n'est pas à mes yeux la démarche "je ne sais rien mais je dirai tout" de cette jeune femme...après tout, l'époque est aux (pseudo) experts autoproclamés en tout...autant dire...en rien. On finit par s'habituer : pas le choix...Non. Ce qui me fait encore et toujours grincer des dents, c'est la mise en évidence que les "coups de pouce" bien donnés sont beaucoup plus importants que la pertinence et l'intérêt du livre "pistonné". Ah...comme je suis toujours naïve ! (et comme j'espère bien continuer à le rester...). J'attends la publication de ton second volume...autrement plus honnête et fiable, sans le moindre doute, que le "vrai-faux atlas" (rire). J'emprunte à David Lodge le titre de l'un de ses romans " l'auteur ! l'auteur !" que je transforme pour accompagner mes trépignements de lectrice impatiente, en : "La suite ! la suite !"... Amitié. Josy/Lascavia. Écrit par : Josy MP/Lascavia | 18 janvier 2011 et bien, voilà un nouveau projet pour toi puisqu'il y a un grand manque en la matière... et tu sais comme l'ignare que je suis a besoin d'atlas pour se situer et pour rêver... Écrit par : delphine | 18 janvier 2011 Tiens, mon commentaire d'hier s'est égaré, pas grave - pour le répertoire des phrases abandonnées. Salut, Damien. Écrit par : Tania | 19 janvier 2011 @ HK: Bienvenu(e) HK! Je comprends parfaitement cet enthousiasme. L'ouvrage n'est pas mauvais, il est même plutôt bien fait. Je lui reproche toutefois son titre (et son prix). Il n'est pas ce qu'il prétend être, et ça m'agace. "Chroniques des îles abandonnées" ou "Histoires d'îles où vous n'irez sans doute jamais" auraient été plus judicieux. Merci pour votre commentaire et j'espère que vous avez apprécié "mon" livre. Écrit par : Damien | 19 janvier 2011 @ Michel: L'île de la Déception, bien entendu. J'aurais pu m'inspirer de cette île pour en faire mon titre. Comme je l'écris à HK, le livre n'est pas mauvais, mais l'éditeur aurait pu travailler un peu plus... @ Lascavia/Josy MP: Je te remercie de ce commentaire. Je ne tire pas à boulets rouges sur Judith. Un auteur, bien entendu, est responsable de ce qui est publié, mais le travail de l'éditeur est de corriger, suggérer, vérifier, distribuer un ouvrage. Dans ce cas-là, l'éditeur se borne à le distribuer, sans faire un véritable travail d'édition. Une fois de plus, cela m'agace. Quant au second tome des aventures de Damien le rabat-joie dans les îles des confins, il faut encore patienter, attendre, espérer, enfin tout ça, quoi! @ Delphine: Sais-tu combien d'îles contient la Terre? Non? Moi non plus, mais j'aurais besoin de troies vies pour en faire un atlas sans faire du copier-coller. Ceci dit, l'auteure a eu une excellente idée, mais le résultat est décevant. @ Tania: Désolée, Tania, cela arrive. (Tu es la personne qui a écrit le millième commentaire!). Quel était ce répertoire des phrases abandonnées? Écrit par : Damien | 19 janvier 2011 Bonjour Damien, dommage en effet, mais une fée me souffle que ceci pourrait te donner des idées...lumineuses. J'adore les atlas, m'y perdre, rêver, suivre du doigt le vol d'une mouette imaginaire. Écrit par : colo | 19 janvier 2011 Merci colo, mais non. J'en aurais jusqu'à la fin de mes jours si je voulais faire un atlas -- exhaustif -- de toutes les îles. Il faudrait simplifier, ce qui n'est pas plus simple. Moi aussi, j'adore les atlas, d'où la déception en feuilletant celui-ci. Bonne journée à toi. Écrit par : Damien | 20 janvier 2011 Hello ! désolé pour ce silence, mais de mon côté de la méditerranée, on avait révolution ; ) Atlas des îles abandonnées, rien que le titre fait rêver, et on s'attend à sentir du vieux papier dans ce genre de livres Je ne sais pas si tu connais "Le Livre des Mondes oubliés" de Robert Charroux, je suis entrain de le lire en ce moment, très intéressant ! Écrit par : M1 | 22 janvier 2011 Félicitations pour la révolution! Si tu pouvais envoyer quelques brins de jasmins du côté des Alpes, le froid polaire pourrait les conserver jusqu'au nouvel ordre! Merci pour la référence, je ne connaissais pas. Écrit par : Damien | 22 janvier 2011 Merci mon ami ! Pour le jasmin, il faudra attendre l'été, parce que ce matin, même s'il y a un beau soleil, il fait 4° ! Écrit par : M1 | 23 janvier 2011 Pour répondre à ta question, rien d'autre que ces phrases de commentaires envoyés et perdus on ne sait où ni pourquoi, au gré des ondes. Bon week-end, Damien. Écrit par : Tania | 28 janvier 2011 Hello Damien ! Même si je suis en retard... Excellente année 2011 ! Tous mes voeux de bonheur ! J'ai acheté ce livre et j'ai fait le même constat que toi... Je ne veux pas te mettre la pression mais J'ATTENDS TON SECOND BOUQUIN ^_^ A bientôt monsieur ! Antoine Écrit par : Antoine | 01 février 2011 Bonjour Antoine: Bonne année à toi aussi! Merci de me mettre la pression, mais il faut la mettre du côté des éditeurs...C'est pas gagné. Snif! Écrit par : Damien | 02 février 2011 Ayant été l'un des insulaires de ces îles abandonnées, je trouve que l'auteur a exagéré voir travesti la réalité de nos existences. Par facilité, elle a imposé sa propre vision: réduire l'isolement à une problématique sexuelle, d'absence de femelles à "posséder", de mâles en rut. La prose est séduisante mais les approximations et "licences poétiques" sont difficilement acceptables. Les insulaires "en mission" de ces terres lointaines sont volontaires, stables (profilés par des psy) et le plus souvent capables de maîtriser leurs pulsions. Résumer une île en 1 page, la vie de 30 individus et le sens de leur isolement après une escale de 24h est le propre d'une très grande ethno-psychologue ou d'une fabulatrice. Dommage Écrit par : BibAms48 | 06 avril 2011 @ Bibams48: Merci pour ce commentaire. Je pense que vous faites reference a l'ile d'Amsterdam (ou peut-etre Kerguelen). L'auteure y a effectivement parle de "males en mal de rut " ou de choses equivalentes. Je pense que cette realite, probablement effective, est exagere, tout comme j'ai pu le constater lors de mon passage sur l'atoll de Midway. A tres bientot. (desole, pas d'accent ici). Écrit par : Damien | 07 avril 2011 Bonjour Damien et bonjour aux visiteuses et visiteurs de ton superbe blog. Il semble que celui-ci attire le "taafien" (individu de sexe masculin ou féminin ayant séjourné dans les Terres Australes et Antarctiques Françaises). Rien de plus naturel d’ailleurs puisqu’il s’agit d’iles lointaines mais pas nécessairement abandonnées. Me fiant à ton analyse je n’ai donc pas acheté ce livre, même si je l’ai feuilleté en librairie. A cette occasion j’ai choisi dans un rayon juste à côté un ouvrage que l’on m’avait recommandé. Une bande dessinée bien peu ordinaire, que j’ai dévorée et terminée hier soir. Pris par l’émotion je me suis surpris d’avoir les yeux quelque peu humides. Je t’en ai déjà touché deux mots en privé mais je ne résiste pas à en faire la publicité totalement gratuite ici. Il s’agit de la sublime BD d’Emmanuel Lepage "Voyage aux iles de la Désolation" : http://backstage.futuropolis.fr/debat/blog/a-paraitre-voyage-aux-iles-de-la-desolation-d-emmanuel-lepag . L’auteur au cours de son voyage semble avoir parfaitement perçu l’ambiance et les complicités dans les relations humaines qui se tissent dans ces univers. On est bien loin des "mâles en mal de rut " sauf s’il s’agit là d’otaries et d’éléphants de mer ! Amitiés Michel Écrit par : Michel | 08 avril 2011 Merci Michel. Je vais me le procurer dès mon retour en Europe et probablement en parler ici. Ce n'est pas tous les jours que l'on déniche une bande dessinée -- talentueuse, si l'on en croit ton propos -- sur la vie dans les îles lointaines. Écrit par : Damien | 09 avril 2011 Écrire un commentaire NB : Les commentaires de ce blog sont modérés. En réponse à : Votre nom :   Votre email :   Votre URL : Votre commentaire :   Retenir mes coordonnées : S'abonner au fil de discussion :   
