COLLECTIF BUDGETAIRE : LES AUDACES DISCRETES D'EDOUARD BALLADUR - LExpansion.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher Économie Le grand gaspillage Notation de la dette: la France dégradée L'écotaxe face à la fronde fiscale Travail dominical Les prochains krachs Les nouveaux modes de consommation Accueil Economie COLLECTIF BUDGETAIRE LES AUDACES DISCRETES D'EDOUARD BALLADUR  ILIPPE D'IRIBARNE, HENRI GIBIER et GERARD MOATTI - publié le 19/05/1993 à 09:30 Imprimer Zoom plus Zoom moins           A première vue, le message d'Edouard Balladur pouvait paraître assez brouillé : réamorcer la croissance, tout en ponctionnant le pouvoir d'achat; rendre confiance aux entreprises et aux investisseurs, tout en proclamant l'équité du partage des sacrifices... Il est vrai que la situation n'est pas simple : la récession, d'un côté, l'explosion des déficits, de l'autre, exigent des remèdes apparemment contradictoires et enferment la politique économique dans d'étroites limites. Pour com-penser cette contrainte, le Premier ministre a forcé sur le symbole, le discours, l'effet d'annonce : ne regardez pas trop ce que je fais - pour l'instant, je ne peux guère agir autrement -, écoutez plutôt ce que je dis. Vu à travers cette grille, le lever de rideau d'Edouard Balladur montre de réelles audaces, en tout cas des ruptures avec le passé, dans au moins trois domaines.Contre la récession, la rigueurAlors que l'activité recule (le collectif budgétaire annonce - 0,4 % en 1993, chiffre encore optimiste), que le paysage s'assombrit chez nos partenaires et que rien ne permet de prévoir le début de la reprise, le gouvernement annonce une ponction significative sur l'économie : la hausse de la contribution sociale généralisée (qui rapportera à l'Etat 42 milliards de francs en année pleine) comme celle des taxes sur l'essence et l'alcool (quelque 20 milliards) sont loin d'être compensées par la suppression de la règle d'un mois en matière de TVA et par l'exonération des cotisations familiales sur les bas salaires (chacune de ces deux mesures restituant à l'économie environ 10 milliards de francs). Tout compte fait, ce sont une quarantaine de milliards supplémentaires qui vont être prélevés en année pleine - donc la moitié, en principe, au second semestre 1993 -, soit un peu plus de 0,5 % du produit intérieur brut. Drôle de façon, a priori, de réamorcer la croissance . Il faut pourtant y regarder de plus près. D'abord, l'austérité apparente du programme est atténuée dans l'immédiat : une bonne partie des mesures en faveur du logement et du BTP vont jouer dès le second semestre 1993, et l'effet de la suppression de la règle du décalage d'un mois va se faire sentir assez vite, en restituant d'un coup quelque 11 milliards de francs aux entreprises. Mais, surtout, l'effet direct de ce plan compte moins que son impact psychologique. Signe d'un changement d'époque : la confiance des marchés a désormais davantage d'influence sur la santé des économies que les efforts de stimulation des gouvernements. Quelques points de taux d'intérêt en moins valent mieux que quelques milliards de dépenses en plus. De ce côté, les premiers gestes de la nouvelle équipe sont habiles et spectaculaires : simultanément, elle annonce une baisse du déficit budgétaire prévisible pour 1993, la réduction progressive de ce déficit à 2,5 % du PIB en 1997, l'indépendance de la Banque de France, un traitement sérieux du financement de la santé, des retraites, de l'indemnisation du chômage... La rigueur pour ramener la confiance, la confiance pour faciliter la reprise : le chemin est peut-être long, mais il n'y en a pas d'autre. Confiance donnée aux entreprisesAutre caractéristique de l'action gouvernementale : la préférence donnée aux mesures d'offre , à l'action structurelle. Elle s'exprime, d'une part, par le net avantage accordé aux entreprises sur les ménages dans la redistribution des prélèvements, d'autre part, par le fait que ces cadeaux ne sont assortis d'aucune condition, notamment en ce qui concerne l'emploi ou la formation. Le CNPF a reçu le message. Son vice-président, Jean Domange, également président de la Fédération nationale du bâtiment, n'hésite pas à prédire que les quelque 10 milliards consacrés par le gouvernement à son plan logement permettront de créer 60 000 emplois dans le secteur : 10 000 de plus que n'en attendent les experts de Nicolas Sarkozy, le ministre du Budget! Autre exemple, la suppression du fameux décalage d'un mois en matière de TVA : 11 milliards restitués aux entreprises, dont 5,5 immédiatement dans les caisses de ces PME. Cela peut éviter plusieurs milliers de faillites dans les prochains mois , affirme Jacques Plassard, économiste et président de la Sedeis. C'est une très bonne orientation, surtout en ce moment, car la situation est fragile, acquiesce Didier Maillard, directeur des études à Paribas : les entreprises représentent le maillon faible en matière de solvabilité. 1 sur 3 page suivante Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Economie Goodyear: première nuit d'occupation après la libération des dirigeants séquestrés Titan toujours en lice pour reprendre Goodyear Amiens Fin de la séquestration de deux dirigeants de Goodyear Amiens Les ventes de cigarettes en baisse de plus de 7,5% en 2013 Cadres de Goodyear séquestrés: un huissier de justice dépêché sur place Bientôt une réforme du plan d'épargne logement? Toutes les actus économie Entreprise Goodyear Amiens: Montebourg critique la CGT, le patron de Titan s'indigne Goodyear Amiens-Nord: la sequestration, arme ultime de la CGT VIDEO. Goodyear Amiens-Nord: deux dirigeants de l'usine séquestrés Corse: après la SNCM, le transport routier de fret en grève à son tour Mory Ducros: quatre offres de reprise, dont une de l'actionnaire principal Le Qatar devient actionnaire minoritaire de Vente-privée Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Microsoft dit avoir vendu trois millions de consoles Xbox One La première brosse à dents connectée à Internet VIDEO. Ordinateur quantique: le projet de la NSA pour déchiffrer toutes vos données Numérique au Parlement: quelles lois prévues en 2014? Facebook accusé de scanner les messages privés à des fins publicitaires Ciblé par des hackers éthiques, Snapchat va améliorer sa sécurité Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus Les + commentés Immobilier: comprendre la faible baisse des prix en 2013 Irlande: les investisseurs se disputent à nouveau pour lui prêter de l'argent Fin de la séquestration de deux dirigeants de Goodyear Amiens Haier dégaine sa tablette pour contrer l'iPad mini d'Apple Les ventes de cigarettes en baisse de plus de 7,5% en 2013 Fin de la séquestration de deux dirigeants de Goodyear Amiens VIDEO. Goodyear Amiens-Nord: deux dirigeants de l'usine séquestrés Cadres de Goodyear séquestrés: un huissier de justice dépêché sur place Plan d'épargne logement: Bercy dément toute réforme Le moral des ménages reprend des couleurs en décembre Diaporamas photo EN IMAGES. Les 10 hommes clés de la réindustrialisation de la France Les gagnants et les perdants du budget 2014 IMAGES. Gros plan sur 12 ambitions industrielles du gouvernement EN IMAGES. Prix des fruits et légumes, les augmentations les plus spectaculaires Reportages vidéo Goodyear: les syndicats et employés sont "déterminés et en colère" La zone euro sortira de la récession l'an prochain Bruno Le Maire: "Le modèle français actuel est mort" Janet Yellen à la tête de la Fed, un bon choix? Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 07/01/14 -  Fiscalité 2014 : ce qui change dans le domaine de la rénovation énergétique 06/01/14 -  Radioactivité: l'effet pervers de normes trop strictes 20/12/13 -  Illuminations de Noël = 1 centrale nucléaire Tous les articles de la chaine énergie A la une sur L'Express Immunité parlementaire: la lettre que Serge Dassault a envoyée aux sénateurs Séquestration à Goodyear: "Les entreprises ne devraient pas s'embêter à investir en France" Alain Soral utilise Superdupont sans l'accord de Fluide Glacial Il faut sauver le cinéma français: les 50 propositions du rapport Bonnel Niel Imperator aux commandes du Nouvel Observateur: faut-il s'en réjouir? Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
