Les compromis à trouver sur le budget seront douloureux, prévient Barack Obama - L'Express avec L'Expansion
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Emploi Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher Économie Le grand gaspillage Notation de la dette: la France dégradée L'écotaxe face à la fronde fiscale Travail dominical Les prochains krachs Les nouveaux modes de consommation Accueil Economie Les compromis à trouver sur le budget seront douloureux, prévient Barack Obama L'Expansion.com avec AFP -  publié le 16/11/2012 à 17:23 Le président américain Barack Obama a moins de deux mois pour résoudre l'impasse budgétaire et éviter la récession. Mais les négociations avancent doucement. Imprimer Zoom plus Zoom moins           WASHINGTON - Le président américain Barack Obama a appelé au compromis sur le mur budgétaire, alors que s'ouvrent des négociations avec le président républicain de la Chambre des représentants, John Boehner, dans la salle Roosevelt de la Maison Blanche. REUTERS/Larry Downing Le président Barack Obama a prévenu que des " compromis difficiles" seraient nécessaires pour résoudre l'impasse budgétaire des Etats-Unis d'ici à la fin de l'année, au début de pourparlers à la Maison Blanche avec les chefs de file démocrates et républicains du Congrès. "Il nous faudra faire en sorte de coopérer, de travailler ensemble, de trouver un terrain d'entente, de faire des compromis difficiles et de parvenir à un certain consensus", a déclaré M. Obama face aux journalistes en entamant ces négociations censées éviter le " mur budgétaire" qui menace la première économie mondiale à la fin de l'année. Jeudi, le Fonds monétaire international a salué comme une "avancée" les discussions en cours sur le "mur budgétaire" qui menace les Etats-Unis, mais a appelé les responsables politiques à régler "au plus vite" ce problème. "Une avancée importante a été réalisée avec le lancement de discussions (sur le +mur budgétaire+, ndlr). C'est encourageant mais le plus important c'est que des mesures soient prises", a déclaré un porte-parole du FMI, William Murray, lors d'une conférence de presse à Washington. Si le "mur budgétaire" n'est pas évité, les Etats-Unis pourraient connaître une croissance économique "proche de zéro" et même une récession, avec des retombées "très négatives" sur le reste du globe, a souligné M. Murray. Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Economie Etats-Unis: démocrates et républicains votent le budget 2014 Goodyear Amiens-Nord: Montebourg dénonce les "excès" de certains syndicats Taux du Livret A: une "décision politique" pour la Banque de France L'Etat récupère 451 millions de la vente d'1% du capital d'Airbus Group Garantie universelle des loyers: l'Assemblée adopte une version retouchée Un canal de Panama bis, signe des ambitions chinoises en Amérique latine Toutes les actus économie Entreprise L'Etat français cède 1% du capital d'Airbus Total rêve de payer plus d'impôts en France Alcatel-Lucent réduit son plan social à "moins de 700" postes en France Deux mois après la suspension de l'écotaxe, que font les salariés d'Ecomouv'? Le japonais Suntory avale l'américain Beam Goodyear Amiens-Nord: Montebourg nomme un médiateur Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Départ précipité du n°2 de Yahoo Apple va rembourser des achats effectués par des enfants via des applications Contrefaçon: L'Oréal et eBay soldent leur contentieux à l'amiable Apple va rembourser des achats réalisés par des enfants à l'insu des parents Données personnelles: Google fait appel de la sanction de la Cnil Réseaux sociaux: à quoi les ados passent leur temps sur leur smartphone? Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Formation professionnelle: un projet de loi à "très grande vitesse" Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus Les + commentés Qui sont les gagnants du marché automobile européen en 2013? Lebranchu promet la fin du gel du salaire des fonctionnaires Goodyear Amiens-Nord: Montebourg dénonce les "excès" de certains syndicats Conduire avec des Google Glass n'est pas forcément une infraction La Wii U est un flop, Nintendo tombe dans le rouge VIDEO. Hollande a-t-il raison de miser sur une politique de l'offre pour créer des emplois? Qui sont les gagnants du marché automobile européen en 2013? Peut-on légalement interdire les vidéos de Dieudonné sur YouTube? Pacte de responsabilité: ce qu'en pense vraiment le Medef de Pierre Gattaz Le déficit de l'Etat sera plus important que prévu en 2013 Diaporamas photo EN IMAGES. Les 10 hommes clés de la réindustrialisation de la France Les gagnants et les perdants du budget 2014 IMAGES. Gros plan sur 12 ambitions industrielles du gouvernement EN IMAGES. Prix des fruits et légumes, les augmentations les plus spectaculaires Reportages vidéo Goodyear: les syndicats et employés sont "déterminés et en colère" La zone euro sortira de la récession l'an prochain Bruno Le Maire: "Le modèle français actuel est mort" Janet Yellen à la tête de la Fed, un bon choix? Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 16/01/14 -  La consommation électrique de nos outils informatiques doit baisser 15/01/14 -  Innovation sans limites ! La micro éolienne... 14/01/14 -  Les raccordements d'éoliennes sont en baisse Tous les articles de la chaine énergie Immobilier d'entreprise PARIS 17 75017 - 1052m² - Hôtel particulier de très bon standing. Façade récemment... Voir VILLENEUVE D ASCQ 59650 - 71m² - Locaux à proximité des grands axes de la Métropole Voir Bureaux à louer Voir Entrepôts à vendre Voir A la une sur L'Express Le dérapage du déficit du budget 2013 est-il inquiétant? Exécution aux Etats-Unis: l'Ohio innove, plus longue est l'agonie Zara Phillips est maman Cazeneuve envisage des baisses d'impôts dès 2016 Comment réguler Internet? L'Arcep et l'Hadopi ont une petite idée Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
