Les deux bombes financières qui menacent l'Europe - LExpansion.com
 Toute l'actualité, L'Express L'Expansion Votre Argent L'Entreprise Côté Maison L'Etudiant S'abonner à L'Expansion : prix promo Actualité et informations Actualité Économie Finance perso Entreprise Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo L'Expansion LExpress Facebook Twitter Mobile Newsletter Rechercher sur le site Actualité Economie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Prévision Chroniques Énergie Afrique Blogs Les deux bombes financières qui menacent l'Europe  Par Sébastien Julian - publié le 11/10/2012 à 09:42 La zone euro n'est pas encore tirée d'affaire. Dans son dernier rapport sur la stabilité financière, le FMI pointe du doigt l'exposition de l'Union monétaire envers les pays les plus fragiles et le nettoyage en cours du bilan des banques. Imprimer Zoom plus Zoom moins 12           On croyait que la zone euro avait fait des progrès. La mise en place du nouveau fonds de secours devait appaiser les investisseurs, de même que les progrès réalisés par Irlande, l'Espagne et le Portugal sur le front de la compétitivité. Mais les experts du FMI viennent une fois de plus gâcher la fête en tirant la sonnette d'alarme. Dans leur dernier rapport, ils indiquent : par rapport au printemps 2012, le risque d'instabilité financière dans le monde s'est accru. Et l'Europe en est en grande partie responsable ! En fait, les mesures de soutien mises en place sur le Vieux continent - fonds de secours, programme de rachat de titres par la BCE - n'ont fait qu'atténuer les craintes des investisseurs. Elles n'ont pas résolu les problèmes de fond. La réalité, c'est que la zone euro n'a toujours pas résolu son problème de dette et que ses banques restent exposées à des fuites de capitaux massives ! Une montagne de créances douteuses qui continue de croître Les chiffres font froid dans le dos. L'exposition de la zone euro à la Grèce, à l'Irlande à l'Italie au Portugal et à la Grèce - c'est-à-dire les actifs de ces pays détenus par le secteur public et les banques du Vieux continent - dépasse aujourd'hui largement les 2000 milliards d'euros, soit presque l'équivalent du PIB français. Cette même exposition n'était "que" de 1600 milliards d'euros environ au printemps dernier. Comment expliquer ce dérapage de 400 milliards d'euros, alors que les banques n'ont de cesse de réduire leur propre exposition depuis le début de la crise grecque ? Le volume d'actifs " à risque " a sans doute été revu à la hausse. Mais la principale explication est ailleurs. L'exposition de la zone euro au risque des pays du sud s'est largement déplacée du secteur privé vers le secteur public. Et par le jeu des prêts des bilatéraux, des prêts du FESF et des emprunts contractés auprès de la BCE, ce secteur public a accumulé des créances à un rythme inquiétant. La BCE, par exemple, possèderait aujourd'hui plus de 600 milliards d'euros de titres provenant des pays d'Europe du Sud, alors qu'elle possède un capital inférieur à 100 milliards d'euros. Des banques soumises à une cure d'amaigrissement dangereuse Les banques sont toujours dans une position délicate, même si elles ont réduit leur exposition aux pays du sud. Sur la période qui va du troisième trimestre 2011 au quatrième trimestre 2013, les 58 plus grandes banques de la zone euro se seront délestée de 2800 milliards de dollars d'actifs, soit 200 milliards de plus que prévu il y a six mois. Ces opérations de réduction de bilan ont pour but de sortir de leurs comptes les actifs les plus douteux - quitte à se débarrasser de l'ensemble de l'activité qui les gère. Mais également de respecter les nouvelles normes prudentielles, lesquelles impliquent un d'avoir un niveau minimal de fonds propres par rapport aux prêts accordés. Pour y arriver, certaines banques pourraient donc réduire leurs encours de crédits. Or le FMI estime que cette baisse pourrait aller jusqu'à 9% dans les pays périphériques de la zone euro. Et il ne s'agit là que d'un scénario de base. Si l'Europe ne parvient pas à mettre en place une politique économique efficace, notamment sur la supervision bancaire, le montant d'actifs cédés atteindrait 4500 milliards de dollars (soit l'équivalent du PIB de la France et de l'Italie) et la baisse du crédit 18%. Des chiffres capables de faire paniquer les marchés et d'enfoncer un peu plus les pays du sud dans la récession. Les investisseurs ne s'y trompent d'ailleurs pas : depuis l'automne 2011, les fuites de capitaux ne cessent de s'agraver en Grèce, en Italie en Espagne et au Portugal. Ces fuites représentent déjà 15%du PIB de la zone euro. On comprend mieux l'envie de la France de mettre les bouchées doubles sur la supervision bancaire. Vos réactions Incroyable que personne n'ait compris qu'il faut revenir en arrière pour sortir de ce bourbier monétaire : Monnaies nationales avec taux de change flottants... par TZYACK Réagissez Découvrez les 12 réactions Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir 12 L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Commentaires (12) Filtrer : du + ancien au + récent du + récent au + ancien Voter 0 TZYACK - 16/10/2012 17:49:11 Incroyable que personne n'ait compris qu'il faut revenir en arrière pour sortir de ce bourbier monétaire : Monnaies nationales avec taux de change flottants (S/M.E.) cf.: http://www.lalettrevolee.net/article-entre-la-grece-et-la-france-combien-de-temps-99610398.html Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 bouchebée - 14/10/2012 22:43:26 La dette est le cumule des promesses électorales faite a la population et la faute de cette même population qui refusent de voir la réalité tout doit être gratuits les crèches,les piscines,les transport scolaire,les transports en communs etc.... Mais bonnes gens,si nous avons un des système de sécurité sociale les plus performant il faut financé tout ça,mais la stop pas question ont nous retient assez d'impôts comme cela. Donc pleurez sur votre sort,ont a les élus que l'ont a voulus par l'abstention et le vote clientéliste (tu me fait plaisir et je vote pour toi) mais le Français ne veut être responsable de rien,mais tout avoir sans savoir si le financement est la et si cela ne coutera pas trop a la communauté,moi d'abord et les autres après. Un français travaillant en Belgique depuis 20 ans et quelques mois............. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 abraham.drucker - 12/10/2012 23:37:42 @zabock1er roi des ? : En Europe sans hésitation, bien evidemment. Je ne suis pas rétribué par goldman-sachs qui emprunte à 0,5 % auprès de la BCE une partie des 1000 milliards d'€ sortis entre décembre et mars de la planche à billets de son brillant ex-collaborateur mariol draghi et reprête cette somme à 2% à l'Allemagne ou à 7% à l'Espagne. . Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 zabock 1er - 12/10/2012 12:32:20 @ abraham.drucker la vrai question au delà de votre charabia : si vous aviez 1 milliard d'euros à placer , vous le placeriez aux Etats Unis ou en Europe ? les investisseurs semblent avoir tranché la question ... Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 abraham.drucker - 11/10/2012 23:34:46 Bien entendu, c'est l'Europe le responsable de tout, y compris de la crise des subprimes en 2007-2008 et de faillite de lehman brothers le 15 septembre 2008. Et aussi de la falsification des comptes de la grèce par golman-sachs-Europe de mariol draghi. Bien entendu aussi, des faillites du minnesota et de la fed, placée sous tutelle du trésor américain qui a, lui, 16000 milliards en dette avouée des états-unis, 3 fois le montant des créances douteuses de la B.C.E. Mais là, évidemment le fmi de la marionnette lagarce ne trouve rien à redire. Surtout pas que les états-unis ont exporté dès 2008 au monde entier avec la complicité de dirigeants étrangers corrompus, leurs actifs toxiques qui polluent depuis l'économie planétaie. Exactement comme en 1929-1945, ils ont exporté leur crise qui s'est terminée le 1er Septembre 1945 en baie de Tokyo sur le pont du cuirassé missouri par la destruction totale du monde non-américain. "Nous sommes à la veille d'une transformation globale. Tout ce dont nous avons besoin est la bonne crise majeure, et les nations vont accepter le Nouvel Ordre Mondial". (david rockefeller, principal fondateur du groupe bilderberg, en 1994) Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 felray - 11/10/2012 22:22:52 L’austérité dans les pays très exposés et peut-être bientôt dans notre pays ne résoudra pas les problèmes de la dette sans croissance des exportations de biens industriels. Pour cela nous devons être suffisamment compétitifs pour espérer conquérir des marchés. Je souscrit à l'idée de M. Ch. St Etienne qui propose 2 niveaux de l'Euro, 1 niveau faible (-20%) pour les pays du Sud (France comprise) et 1 niveau fort pour l'Allemagne et les pays du nord de l'Europe. Cette solution remplacerait une dévaluation compétitive. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 boic55301 - 11/10/2012 19:18:05 réponse a Hélène de Biare _ _ _Dette de 1700 millairds d'euros ? _ _ _ Mais alors faut _ _ a)supprimer l'Assurance maladie, _ _ b)supprimer le Sénat (une seule chambre parlementaire suffit bien!) ; _ _ c)supprimer le cumul des retrairtes (donc les réversions) , _ _d) plafonner les retaites au niveau SMIC soit 1 100 euros par mois, _ _e) supprimer les alloc familiales, _ _f) supprimer la CMU, _ _ g)privatiser les Administrations (comme cela a déjà été fait avec la Branche Télécoms des PTT, devenue France Télécom/Orange!),_ _ h) dissuader les français d'aller en voyage à l'étranger (source de sorties de devises!) en instaurant une taxe ANNUELLE de 750 euros sur les passeports et cartes d'identité!_ _ i) fusionner , au sein de chaque région, les préfectures avec les Départements et la Région!_ _ k) instaurer un service civil de travail obligatoire de durée 3 ans pour tous les citoyens, retaités compris! Les retraités encadreraient les jeunes dans des travaux d'intérêt général , comme par exemple rénover les villages abandonnés de Corrèze ou Pyrénées, en vue de les louer ensuite aux Hollandais et autres touristes friands de l'art de vivre français! _ _ l) interdire (par un référendum pop) aux parlementaires de faire plus d'un seul mandat électoral ( but: éviter le clientélisme, la démagogie!) _ _ m) Enseigner à l'école la morale et le patriotisme économique! _ _ _ n) Dans chaque entreprise et administration , repeser le poste de chaque individu par rapport a l'utilité apportée à l'entreprise, à l'administration, puis adapter le salaire de chaque individu à ce nouveau poids utilitaire (comme cela a déjà été fait à France Télécom en 1993 pour chacundes salariés et cadres); Bref, mise à jour du couple "Contribution/rétribution" ! _ _ _ o) Fusionner les municipalités riveraines ...constituant un ensemble économique cohérent ....en une seule commune! Bref: en gros, le Canton devient la Commune! _ _ _ p) Allèger la fiscalité des étrangers aisés , riches (comme l... Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 le cartesien - 11/10/2012 19:10:59 et si faire peur permettait à certains de se faire de l'argent, sur le dos des contribuables? Il faut arrêter de crier au loup! les dettes se sont accumulées depuis l'après guerre, pas d'hier. Il faut maintenant une volontée politique pour qu'enfin le budget de la nation, voire de l'Europe soit géré en bon père de famille qui n'a pas envie de laisser que des dettes à ses enfants en guise d'héritage. 1-les budgets doivent être votés à l'équilibre et non pas en fonction d'un hypothétique croissance toujours sur évaluée par les gouvernements. 2-en cas de rentrées supplémentaires celles-ci doivent être intégralement versées dans le remboursement de la dette, et non dilapidée. 3-reductions des dépenses de l'état: non cumul des indemnités de nos représentants( ex : on ne devrait pas verser une retraite aux anciens présidents, puisqu'il sont d'office au conseil constitutionnel ou ils touchent une indemnité; deputé maire, une seule indemnité). 4-reduction du nombre de conseiller auprès des ministres, ou que ceux-ci les rétribuent sur leurs propres argent: mettons en place des gens qui connaissent les dossiers pas des marionnettes. 50 conseillers pour la totalité du gouvernement: aux ministres de se les répartir. 5- réduction du nombre de residences/logements réservées aux membres du gouvernements. 6-déduction du nombre des couches administratives: suppression des communes, 1 er échelon adminsitratif le canton: maximum 4 par département et suppression des départements. region qui aura les mêmes pouvoir que les lands allemands. 7- suppression des différentes commissions placards. Dans chaque ministère on doit avoir les spécialistes nécessaires pour réfléchir sur tous les sujets, Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 Démosthène 1 - 11/10/2012 18:47:45 L'Europe n'est pas la cause de tous les maux du monde. Il faudrait arrêter cet alarmisme de mauvais aloi et parler un peu plus de ce qui va bien ou mieux. Saper la confiance ne va pas dans le bon sens , au contraire. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 Hélène de Biare - 11/10/2012 14:35:47 Le problème de la France c'est sa dette de plus de 1700 milliards d 'euros. Mais qui est responsable de cette dette ? Tous les gouvernements, les députés et les sénateurs qui ont proposé et voté ces budgets en déficit. Pourquoi ces responsables ne sont pas jugés et condamnés ? Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 Sombre Hermano - 11/10/2012 11:52:55 Et si les explications étaient là ? http://www.pauljorion.com/blog/?p=42247 Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 TZYACK - 11/10/2012 10:13:01 Comment des chiffres infondés peuvent-ils faire froid dans le dos ? Pourquoi nommer fuites ce qui ne sont que des transferts ? Répondre Signaler un contenu abusif Economie L'UE acte son plan de lutte contre le chômage des jeunes Un "fonds cheval" pour compenser la hausse de la TVA Les fonctionnaires appellent à une mobilisation en décembre pour une hausse des salaires Le e-commerce stagne en France Le paquet de cigarettes au-dessus des 7 euros dès janvier ? Après la France, S&P dégrade le Fonds européen de stabilité financière Toutes les actus économie Entreprise Lufthansa a fiché des salariés de Roissy, un syndicat porte plainte Le Brésil gèle des biens d'Alstom et Siemens, soupçonnés de corruption Marionnaud rouvre sur les Champs-Elysées jusqu'à minuit ArmorLux n'a pas fabriqué en France les bonnets rouges bretons Doux annonce sa reprise par Didier Calmels et son plus gros client saoudien Doux aurait trouvé des repeneurs pour poursuivre son activité Toutes les actus entreprises HIGH-TECH 500 iPhone volés dans le braquage d'un camion à La Courneuve Numericable bien accueilli en Bourse le premier jour de sa cotation Derrière l'envol de Twitter, la question d'une possible bulle internet Espionnage: la CIA verserait 10 millions par an à AT&T Numericable s'introduit en Bourse, valorisé 5,6 milliards d'euros Mobile: le prépayé poursuit son érosion au profit des forfaits Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Immobilier: faut-il s'inquiéter de la hausse des taux d'emprunt? Les taux des crédits immobiliers poursuivent leur remontée Immobilier: 5 pistes pour ceux qui ne pensent pas avoir les moyens d'acheter Qui peut encore acheter un logement en France en 2013? Rénovation thermique: les députés votent la baisse de la TVA à 5,5% Tous les actus immobilier et patrimoine Toute l'actualité à la une 04h46 LEAD 1-Un triptyque de Francis Bacon s'envole à $142,4 millions 04h16 Hawaï, 15e Etat américain à légaliser le mariage pour tous 04h01 Boko Haram sur la liste américaine des organisations terroristes 04h00 RESUME DE L'ACTUALITE A 03H00 GMT (13/11) 03h51 La Bourse de Tokyo reflue à mi-séance 03h42 Paris doit rester une place financière forte, dit Moscovici 02h34 Record d'enchères pour un triptyque de Francis Bacon 02h19 Netanyahu gèle un vaste projet de colonies en Cisjordanie 01h21 Arista Networks, rival de Cisco, prépare son entrée en Bourse 01h07 KKR envisage d'introduire en Bourse Pets at Home -Sky News 01h04 Le Canada confirme son objectif d'équilibre budgétaire en 2015 00h30 Il faudra payer pour devenir maltais 00h23 ** LE POINT SUR LES MARCHÉS à la clôture de Wall Street ** 23h38 LEAD 1-Israël envisagerait 24.000 logements de plus en Cisjordanie 23h24 Les Kurdes de Syrie créent leur propre administration 23h21 LEAD 1-Les travaux du Lyon-Turin ont débuté en Italie 22h33 LEAD 1-Wall Street finit en léger recul, focalisée sur la Fed 22h28 France-La Redoute a un avenir industriel, dit Pinault à Aubry 22h17 ENCADRE-La mobilisation internationale pour les Philippines 22h04 USA-Le Dow Jones perd 0,21%, le Nasdaq finit inchangé 22h00 Bourse-Consensus sur le retour à un Euronext continental-Rapport 21h57 La suppression du jour de carence pour les fonctionnaires votée à l'Assemblée 21h57 Rythmes scolaires: un quart des enseignants en grève jeudi selon le ministère 21h56 Libération de deux marins américains enlevés au Nigeria 21h40 LEAD 1-Ghosn ne craint pas de problème de trésorerie 21h33 Ryad notifie son refus de siéger au Conseil de sécurité 20h52 Tensions ravivées autour de la colonisation israélienne 20h41 Une de Minute contre Taubira: "L'abject n'a pas de limites" 19h49 Une de Minute sur Taubira: Ayrault saisit le procureur de la République 19h48 Municipales 2014: à Nîmes, l'UMP Jean-Paul Fournier ne fléchit pas 19h27 Remaniement: pour Daniel Fasquelle, "le maillon faible, c'est François Hollande lui même" 19h23 Municipales: "A Marseille, Ayrault a acheté la mairie à grand renfort d'argent public" 19h13 Martine Aubry accorde un franc soutien à Jean-Marc Ayrault 19h11 Rythmes scolaires: qui sont les 54 maires qui appellent au boycott de la réforme? 19h08 Hué le 11 novembre, Hollande estime que "ces outrages déshonorent leurs auteurs" 18h54 Comme Boutih, 60% des Français disent oui à un remaniement ministériel 18h37 Au bord du chaos: la Une de L'Express - L'édito de Christophe Barbier 18h35 Remaniement: qui prendrait la place d'Ayrault à Matignon? 18h33 Trafic de cocaïne: retour sur le démantèlement d'un réseau made in France 18h20 ONU: Chine, Russie et Arabie Saoudite entrent au Conseil des droits de l'Homme Précédent 1/10 Suivant Abonnez-vous à L'EXPANSION Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus Les + commentés Free: une offre "triple play" à 1,99 euros par mois La Banque de France prévoit une hausse de 0,4% du PIB au quatrième trimestre Le Nobel d'économie Paul Krugman défend la politique de Hollande contre S&P Apple envisagerait de doter l'iPhone 6 d'un écran incurvé Le e-commerce stagne en France L'État va emprunter 4,5 milliards d'euros pour solder l'ardoise du Crédit Lyonnais Le paquet de cigarettes au-dessus des 7 euros dès janvier ? Le Nobel d'économie Paul Krugman défend la politique de Hollande contre S&P La Banque de France prévoit une hausse de 0,4% du PIB au quatrième trimestre Les fonctionnaires appellent à une mobilisation en décembre pour une hausse des salaires Diaporamas photo EN IMAGES. Les 10 hommes clés de la réindustrialisation de la France Les gagnants et les perdants du budget 2014 IMAGES. Gros plan sur 12 ambitions industrielles du gouvernement EN IMAGES. Prix des fruits et légumes, les augmentations les plus spectaculaires Reportages vidéo Goodyear: les syndicats et employés sont "déterminés et en colère" La zone euro sortira de la récession l'an prochain Bruno Le Maire: "Le modèle français actuel est mort" Janet Yellen à la tête de la Fed, un bon choix? Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 12/11/13 -  Une nouvelle idée : l'aile volante sous-marine ! 08/11/13 -  La fiscalité écologique, outil d'un nouveau mode de société 07/11/13 -  Quatre grands climatologues américains défendent le nucléaire Tous les articles de la chaine énergie Immobilier d'entreprise RUNGIS 94150 - 2264m² - Deux niveaux entièrement rénovés, livrés en open space,... Voir ROUBAIX 59100 - 402m² - Immeuble à proximité immédiate de la V.R.U. et du "Centre... Voir Bureaux à louer Voir Entrepôts à vendre Voir A LA UNE SUR L'EXPRESS Taubira "guenon": les anti-mariage gay déraillent à Angers Finistère: un manifestant anti-écotaxe a eu la main arrachée Nouvelle attaque de requin à La Réunion Meurtre à Marseille: "Toutes les pistes sont ouvertes" L'OM dans le dur après une nouvelle défaite face à Reims (2-3) Actualité en direct LES OFFRES DE L'EXPANSION Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
