BRUXELLES : Les Européens s'appliquent à renforcer la zone euro et à aider la Grèce - LExpansion.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher Économie Le grand gaspillage Notation de la dette: la France dégradée L'écotaxe face à la fronde fiscale Travail dominical Les prochains krachs Les nouveaux modes de consommation Accueil Economie BRUXELLES Les Européens s'appliquent à renforcer la zone euro et à aider la Grèce AFP -  publié le 13/12/2012 à 10:04, mis à jour à 11:45 BRUXELLES - Les Européens veulent terminer l'année sur une note positive jeudi et vendredi, en remettant la Grèce sous perfusion financière et en lançant concrètement l'union bancaire, première étape du renforcement d'une zone euro qui a été sévèrement éprouvée par la crise. Angela Merkel, le 13 décembre 2012 devant le Parlement allemand à Berlin afp.com/Johannes Eisele Avant un sommet consacré dans l'après-midi à l'approfondissement de l'Union économique et monétaire, les ministres des Finances de la zone euro vont étudier dans la matinée si les conditions sont bien réunies pour verser plus de 34 milliards d'euros à la Grèce, dont les finances sont complètement à sec. " J'espère que l'Eurogroupe pourra décider d'un paiement (...) c'est très urgent" pour Athènes, a estimé jeudi matin la chancelière allemande Angela Merkel devant les députés du Bundestag. Pour cela, la zone euro doit faire le point sur la délicate opération de rachat de dette menée par Athènes. Cet appel d'offres a été lancé il y a un peu plus d'une semaine auprès des banques et fonds détenteurs d'obligations grecques, dans l'objectif de réduire d'au moins 20 milliards la dette abyssale du pays. La Grèce s'est déclarée mercredi prête à racheter en totalité 31,9 milliards d'euros de sa propre dette à ses prêteurs, mais a demandé 1,29 milliard d'euros supplémentaires à la zone euro et au FMI pour finaliser l'opération. " On trouvera une solution. Il y a 4-5 modalités techniques qu'on peut envisager", a indiqué le chef de file de l'Eurogroupe, Jean-Claude Juncker, jeudi à Bruxelles. " Ce sujet fut l'objet hier de longues réunions", a-t-il ajouté. La zone euro a récemment multiplié les déclarations encourageantes à l'encontre de la Grèce. Le ministre français des Finances Pierre Moscovici a notamment réaffirmé jeudi qu'il avait " bon espoir" d'obtenir le déblocage de l'aide financière pour la Grèce, bloquée depuis des mois. Cette avancée pourrait venir s'ajouter à l'accord trouvé dans la nuit sur le superviseur bancaire, première étape du renforcement de la zone euro pour tenter d'empêcher de nouvelles crises. Un " accord historique", pour le commissaire européen chargé des Services financiers, Michel Barnier. Les 27 ont finalement trouvé un compromis, ce qui va leur permettre de présenter un front uni dans les discussions qui vont maintenant s'ouvrir avec le Parlement, et qui devraient débuter dès la semaine prochaine. Le mécanisme de supervision n'entrera toutefois pas en oeuvre progressivement au cours de l'année 2013, comme cela avait d'abord été envisagé, mais sera opérationnelle en une seule fois, le 1er mars 2014. " En 24 heures, nous sommes en train de faire des pas très importants. C'est majeur quand on pense à l'image de la zone euro dans le monde, à la confiance que l'on peut donner", a estimé jeudi le ministre français des Finances Pierre Moscovici, en amont de la réunion de l'Eurogroupe. Fort de cet accord, les Européens se pencheront au cours du sommet qui débute à 17H00 (16H00 GMT) sur les propositions pour approfondir l'Union économique et monétaire et renforcer l'intégration européenne, en se fondant sur un rapport rédigé sous la houlette de Herman Van Rompuy, le président de l'UE. Ce rapport distingue trois étapes: fin 2012-2013, 2013-2014 et au delà de 2014, soit après les prochaines élections européennes. La première, déjà en cours et qui devrait se prolonger sur l'ensemble de l'année 2013, consiste à assurer que le lien soit coupé entre les banques et les dettes souveraines, via la formation d'une union bancaire. En dépit de ces avancées, l'année se termine sur un bémol venu d'Italie pour la zone euro. L'ancien chef du gouvernement, Silvio Berlusconi, s'est lancé dans la course pour revenir au pouvoir. Dans la foulée, son successeur Mario Monti a annoncé sa prochaine démission. Deux coups de théâtre qui ont provoqué consternation et inquiétude en Europe, y compris dans le camp de M. Berlusconi. Le Cavaliere doit se rendre jeudi à la traditionnelle réunion du PPE, le parti des conservateurs européens, où il sera sans nul doute l'attraction. Sa présence risque de jeter une ombre sur le sommet de ses anciens homologues. Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité : L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Economie Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Quelles entreprises ont le plus souffert de la crise? La BCE maintient son taux inchangé à 0,25% "Nette contraction" des exportations en novembre Ces taxes ubuesques qui pèsent sur les entreprises A Toulouse, François Hollande veut faire un pas de plus vers les entreprises Toutes les actus économie Entreprise En 2015, vous pourrez dormir chez Ikea Goodyear porte plainte après la séquestration de deux de ses cadres à Amiens-Nord VIDEO. Mory Ducros: une proposition de reprise pour moins de 2000 salariés Goodyear Amiens: Montebourg critique la CGT, le patron de Titan s'indigne Affaire Madoff: avec 1,7 milliard de dollars, la banque JPMorgan solde les poursuites Le PMU enregistre la première baisse des paris hippiques en 15 ans Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Comment le rapport Bonnell veut relancer la VOD en France La Cnil sanctionne Google d'une amende de 150 000 euros Les articles qui ont le plus agité Twitter en 2013 Facebook rachète une start-up indienne La Chine ouvre ses portes aux consoles de jeux PS4 contre Xbox One: Sony a vendu plus de consoles que Microsoft Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Toute l'actualité à la une 23h06 Ligue 1: Lille s'incline contre Reims (1-2) et loupe la deuxième place 22h50 François Hollande à 48 heures d'une conférence de presse des plus ardues 22h31 Une détenue se suicide à la prison de Fresnes 22h04 Pour Borloo, Hollande doit expliquer aux Français son changement de cap 21h30 Isère: cinq blessés dont deux graves après l'explosion d'une bouteille de rhum 20h28 Riches: "On s'en prend aux gouvernants plutôt qu'aux possédants" 20h20 Dieudonné: Aurélie Filippetti conteste toute "censure a priori" 19h27 Ligue 1: Gignac offre à l'OM sa première victoire sous l'ère Anigo 19h04 Michel Ferracci: "Je n'ai jamais habité cet appartement" 19h02 Hollande-Gayet: Copé y voit un désastre pour l'image de la fonction présidentielle 18h25 Centrafrique: accolades et premières scènes de répit à Bangui 18h08 Samir Nasri privé de Mondial 2014? 17h32 Une étudiante française de 20 ans retrouvée morte en Autriche 17h22 Hong Kong suffoque dans un nuage de pollution qui fait tousser les milieux d'affaires 17h13 L'énergie solaire gagnée par le gigantisme 17h07 Iran: le gel des activités nucléaires débutera le 20 janvier 16h55 Ligue 1: Nantes bat Lorient et s'offre la cinquième place 16h10 Valérie Trierweiler hospitalisée à Paris "pour du repos et quelques examens" 15h54 Opération "en slip dans le métro" ce dimanche dans le monde entier 15h45 Ballon d'Or 2013: Franck Ribéry reste mal aimé 14h50 Le pape François a baptisé l'enfant d'une mère célibataire 14h40 Hollande-Gayet: Ségolène Royal refuse de commenter l'affaire 14h39 Record historique de ventes de voitures pour Jaguar Land Rover en 2013 13h41 VIDEO. Nicolas Bedos tacle Dieudonné: "Merci Dieudo, bravo l'idiot" 13h13 Tanger multiplie les projets pour renouer avec son prestigieux passé 13h11 Samsung pourrait entrer au capital du français Deezer 12h50 Samsung pourrait entrer au capital du français Deezer-presse 12h42 Mort d'Ariel Sharon 12h09 Ces milliardaires prêts à s'offrir l'immortalité 11h44 Nouvelles fermetures en vue pour le raffinage européen 11h31 Haute-Vienne: sept jeunes remis en liberté après le meurtre d'un veilleur de nuit 10h43 VIDEO. La réponse d'Elie Semoun à Dieudonné 08h05 USA-Plusieurs distributeurs victimes de vols de données-sources 01h09 USA-Accenture choisi dans la gestion du site web de l'Obamacare 19h55 Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi 18h24 Accord en vue entre Hongrie et Russie sur le nucléaire-presse 12h59 Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? 11h49 La Bourse de Paris plutôt optimiste avant une semaine sous le signe de l'inflation 11h39 Perplexe, Wall Street guette les prochains indicateurs 11h29 Volkswagen enregistre des ventes mondiales record en 2013 Précédent 1/10 Suivant Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus Les + commentés Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? Ce que cache la baisse du taux de chômage à 6,7% aux Etats-Unis Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi Gmail permet à des inconnus de vous contacter Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? La Redoute: la saignée guérira-t-elle le malade? L'Etat investit un milliard sur le Rafale Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher Diaporamas photo EN IMAGES. Les 10 hommes clés de la réindustrialisation de la France Les gagnants et les perdants du budget 2014 IMAGES. Gros plan sur 12 ambitions industrielles du gouvernement EN IMAGES. Prix des fruits et légumes, les augmentations les plus spectaculaires Reportages vidéo Goodyear: les syndicats et employés sont "déterminés et en colère" La zone euro sortira de la récession l'an prochain Bruno Le Maire: "Le modèle français actuel est mort" Janet Yellen à la tête de la Fed, un bon choix? Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 10/01/14 -  Boom du photovoltaïque en 2014 09/01/14 -  L'idée de liaison électrique entre l'Algérie et l'Europe progresse 08/01/14 -  Voiture solaire : gadget ou réelle avancée ? Tous les articles de la chaine énergie Immobilier d'entreprise MONTREUIL 93100 - 585m² - A proximité de Vincennes, nous vous proposons un bâtiment... Voir VILLEJUST 91140 - 1590m² - LE KARINA - Immeuble indépendant de bureaux et petite... Voir Bureaux à louer Voir Entrepôts à vendre Voir A la une sur L'Express François Hollande à 48 heures d'une conférence de presse des plus ardues Valérie Trierweiler hospitalisée à Paris "pour du repos et quelques examens" Michel Ferracci: "Je n'ai jamais habité cet appartement" Hollande-Gayet: Copé y voit un désastre pour l'image de la fonction présidentielle Riches: "On s'en prend aux gouvernants plutôt qu'aux possédants" Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
