Le secteur : Les monospaces, breaks et tout-terrain accélèrent - LExpansion.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher Économie Le grand gaspillage Notation de la dette: la France dégradée L'écotaxe face à la fronde fiscale Travail dominical Les prochains krachs Les nouveaux modes de consommation Accueil Economie Le secteur Les monospaces, breaks et tout-terrain accélèrent  Danièle Oliveau - publié le 08/06/2000 à 10:17 Imprimer Zoom plus Zoom moins           Les Français boudent les berlines. En cinq ans, les voitures traditionnelles ont perdu plus de 17 points de part de marché, même si elles restent en tête des ventes. " Ce désintérêt pour les véhicules classiques devrait se poursuivre ", affirme Thierry Lespiaucq, directeur général de Toyota. Car les clients privilégient désormais la convivialité et l'originalité. A l'ère de l'évasion et des loisirs, les monospaces, les breaks et les 4x4 sont ainsi promis à un bel avenir. Et l'offre suit... voire précède. Les monospaces occupent aujourd'hui plus de 13 % du marché, contre 3 % en 1995. Les " petits " surtout, dits compacts, font un véritable tabac. Le Renault Scénic s'octroie à l'heure actuelle 7,5 % du marché hexagonal. Ce qui en fait le deuxième modèle le plus vendu sur l'ensemble du marché derrière la Peugeot 206. Et les nouveaux venus, le Citroën Picasso et l'Opel Zafira, se taillent déjà une belle part du gâteau. Les breaks, avec plus de 9 % du marché, ne sont pas en reste. Au contraire, ils prospèrent comme jamais. Les constructeurs en sont convaincus et transforment l'arrière de leurs voitures, sans coût supplémentaire démesuré. Chez Volvo, les breaks représentent plus de la moitié de la production. Quant aux véhicules 4x4 qu'on croyait réservés aux aventuriers de raids, ils affichent désormais un nouveau profil. Plus petits, plus confortables et plus maniables que leurs aînés, ils séduisent aussi femmes et enfants. " Les véhicules tout- terrain répondent avant tout à un besoin de sécurité ", assure Didier Marsaud, chez Renault. Le succès de ces petits engins de loisirs, comme le RAV 4 de Toyota, le Honda CR-V, le Freelander de Land Rover et le dernier-né de Renault, le Scénic 4x4, pas trop onéreux et peu voraces en carburant, tirent le marché. Au point que, l'an dernier, " les ventes de tout-terrain ont bondi de presque 45 %, alors que le marché global a progressé de 10,5 % ", souligne David Barrière, de Land Rover. Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Economie Les jeux en ligne plombés par le PMU et le poker en 2013 Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Ce que cache la baisse du taux de chômage à 6,7% aux Etats-Unis L'industrie et l'économie française ont retrouvé un peu d'air en fin d'année Travail du dimanche: tour de table des positions syndicales Didier Migaud sonne l'alarme sur la dette et les dépenses de la Sécu Toutes les actus économie Entreprise Le japonais Suntory avale l'américain Beam Goodyear Amiens-Nord: Montebourg nomme un médiateur Reprise de Mory Ducros: un prêt de l'Etat pour soutenir Arcole Continental condamné pour avoir discriminé le syndicaliste Xavier Mathieu L'Etat investit un milliard sur le Rafale Sept Français sur dix favorables au Pacte de responsabilité Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Les ventes de PC ont chuté de 10% en 2013, Lenovo a détrôné HP Gmail permet à des inconnus de vous contacter Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher Comment le rapport Bonnell veut relancer la VOD en France La Cnil sanctionne Google d'une amende de 150 000 euros Les articles qui ont le plus agité Twitter en 2013 Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Formation professionnelle: un projet de loi à "très grande vitesse" Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus Les + commentés Votre fiche de paie de décembre est peut-être fausse Nouveau billet de 10 euros: le jeu des 5 différences avec l'ancien L'objectif de construire 150.000 logements sociaux n'a pas été atteint en 2013 VIDEO. Pacte de responsabilité: ce que demande le Medef à François Hollande Face aux voitures avec chauffeur, quel avenir pour les taxis? Face aux voitures avec chauffeur, quel avenir pour les taxis? Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? VIDEO. Pacte de responsabilité: ce que demande le Medef à François Hollande VIDEO. Les cigarettes augmentent de 20 centimes Votre fiche de paie de décembre est peut-être fausse Diaporamas photo EN IMAGES. Les 10 hommes clés de la réindustrialisation de la France Les gagnants et les perdants du budget 2014 IMAGES. Gros plan sur 12 ambitions industrielles du gouvernement EN IMAGES. Prix des fruits et légumes, les augmentations les plus spectaculaires Reportages vidéo Goodyear: les syndicats et employés sont "déterminés et en colère" La zone euro sortira de la récession l'an prochain Bruno Le Maire: "Le modèle français actuel est mort" Janet Yellen à la tête de la Fed, un bon choix? Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 13/01/14 -  Pétrole et gaz : la Syrie s'intéresse au "bassin du Levant" 10/01/14 -  Boom du photovoltaïque en 2014 09/01/14 -  L'idée de liaison électrique entre l'Algérie et l'Europe progresse Tous les articles de la chaine énergie Immobilier d'entreprise PERPIGNAN 66000 - 580m² - Locaux mixtes en sortie d'autoroute A9. Belles prestations,... Voir BAGNOLET 93170 - 1193m² - Entre la porte de Bagnolet et la porte de Montreuil, nous... Voir Bureaux à louer Voir Entrepôts à vendre Voir A la une sur L'Express Le quinquennat Hollande sous le signe de Feydeau Président du Festival de Cannes: à quoi ça sert? VIDEO. Nouveau spectacle de Dieudonné: "Pas le temps d'être antisémite" L'interview de maman: Mathilde Thomas, co-fondatrice de Caudalie Cinq interpellations après la découverte d'explosifs dans une voiture à Paris Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
