LES PRINCIPALES TENDANCES DANS LES GRANDS PAYS - LExpansion.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales En vente ce mois-ci Découvrir Menu L'Express Twitter Facebook RSS S'abonner à L'Expansion : offre flash A la une Économie Entreprise High-Tech Carrière Immobilier Club de L'Expansion Bourse Placements Impôts Vidéos Rechercher Économie Le grand gaspillage Notation de la dette: la France dégradée L'écotaxe face à la fronde fiscale Travail dominical Les prochains krachs Les nouveaux modes de consommation Accueil Economie LES PRINCIPALES TENDANCES DANS LES GRANDS PAYS  Philippe LEFOURNIER - publié le 20/03/1995 à 09:37 Imprimer Zoom plus Zoom moins           Etats-Unis : l'expansion se poursuit, mais à crédit Les entreprises américaines continuent à recourir au crédit pour embaucher, investir et restocker, imitant les ménages qui n'ont jamais été aussi endettés pour consommer. Ils sont vulnérables au resserrement monétaire, qui risque de se poursuivre pour redonner de l'attrait au dollar.Allemagne : l'optimisme commence à refluer L'amélioration du climat des affaires a cessé outre-Rhin. Les commandes affluent, surtout en provenance de l'étranger, mais les chefs d'entreprise s'inquiètent des augmentations salariales, plus fortes que prévu, qui vont entamer leur compétitivité déjà mise à mal par la hausse du mark. Royaume-Uni : les exportations ont pris le relais L'activité a baissé outre-Manche en début d'année. Les patrons anticipent néanmoins un raffermissement dans les prochains mois. Les ménages limitent leurs dépenses, mais, grâce à la faiblesse de la livre, la demande étrangère est soutenue. Les tensions inflationnistes se multiplient. Japon : la reprise est freinée par le yen Le moral des industriels japonais se redresse lentement. Les exportations, pénalisées par la cherté du yen, progresseront à peine cette année. Mais les allègements fiscaux et l'effort de reconstruction après le séisme de Kobe soutiendront la consommation et le BTP.Italie : la dévaluation répand des germes inflationnistes La hausse des prix à la production s'accélère. La lire ne cesse de se déprécier et a déjà perdu la moitié de sa valeur face au mark depuis 1992. Cette chute stimule les exportations, mais renchérit les coûts d'approvisionnement. Les tensions commencent à se faire sentir au détail.Espagne : la demande intérieure s'est raffermie La croissance a atteint 2,8 % sur un an, fin 1994. Avant la dévaluation de la peseta, les exportations plafonnaient à haut niveau et les importations s'accéléraient. Car les entreprises recommencent à investir et à embaucher. Du coup, la consommation se raffermit et l'inflation remonte. Le 18 heures Recevez l'essentiel de l'actualité :   Réagir L'EXPANSION : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Economie Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Quelles entreprises ont le plus souffert de la crise? La BCE maintient son taux inchangé à 0,25% "Nette contraction" des exportations en novembre Ces taxes ubuesques qui pèsent sur les entreprises A Toulouse, François Hollande veut faire un pas de plus vers les entreprises Toutes les actus économie Entreprise SNCM: les salariés votent la fin de la grève En 2015, vous pourrez dormir chez Ikea Goodyear porte plainte après la séquestration de deux de ses cadres à Amiens-Nord VIDEO. Mory Ducros: une proposition de reprise pour moins de 2000 salariés Goodyear Amiens: Montebourg critique la CGT, le patron de Titan s'indigne Affaire Madoff: avec 1,7 milliard de dollars, la banque JPMorgan solde les poursuites Toutes les actus entreprises HIGH-TECH Comment le rapport Bonnell veut relancer la VOD en France La Cnil sanctionne Google d'une amende de 150 000 euros Les articles qui ont le plus agité Twitter en 2013 Facebook rachète une start-up indienne La Chine ouvre ses portes aux consoles de jeux PS4 contre Xbox One: Sony a vendu plus de consoles que Microsoft Toutes les actus high-tech CARRIÈRES Réforme de la formation: qu'est-ce que le conseil en évolution professionnelle? Toutes les actus emploi et carrières Immobilier & Patrimoine Immobilier: transactions en hausse et prix en baisse dans l'ancien Immobilier: la baisse des prix se poursuit Ces régions où les loyers résistent au ralentissement La construction de logements continue de baisser en France Nouveaux contrats d'assurance-vie: "Tout le monde est gagnant" Immobilier: à Paris, les charges de copropriété atteignent 2167 euros par an Tous les actus immobilier et patrimoine Toute l'actualité à la une 07h40 ** LE POINT SUR LES MARCHÉS avant l'ouverture en Europe ** 07h38 Salon de Detroit: les constructeurs auto affichent leur bonne santé 07h26 Ballon d'Or 2013: le grand jour de Ribéry? 07h00 Face aux voitures avec chauffeur, quel avenir pour les taxis? 06h49 Le prix des cigarettes augmente de 20 centimes 05h00 Les sept pièges du mail pour un manager 23h06 Ligue 1: Lille s'incline contre Reims (1-2) et loupe la deuxième place 22h50 François Hollande à 48 heures d'une conférence de presse des plus ardues 22h31 Une détenue se suicide à la prison de Fresnes 22h04 Pour Borloo, Hollande doit expliquer aux Français son changement de cap 21h30 Isère: cinq blessés dont deux graves après l'explosion d'une bouteille de rhum 20h28 Riches: "On s'en prend aux gouvernants plutôt qu'aux possédants" 20h20 Dieudonné: Aurélie Filippetti conteste toute "censure a priori" 19h27 Ligue 1: Gignac offre à l'OM sa première victoire sous l'ère Anigo 19h04 Michel Ferracci: "Je n'ai jamais habité cet appartement" 19h02 Hollande-Gayet: Copé y voit un désastre pour l'image de la fonction présidentielle 18h25 Centrafrique: accolades et premières scènes de répit à Bangui 18h08 Samir Nasri privé de Mondial 2014? 17h32 Une étudiante française de 20 ans retrouvée morte en Autriche 17h22 Hong Kong suffoque dans un nuage de pollution qui fait tousser les milieux d'affaires 17h13 L'énergie solaire gagnée par le gigantisme 17h07 Iran: le gel des activités nucléaires débutera le 20 janvier 16h55 Ligue 1: Nantes bat Lorient et s'offre la cinquième place 16h10 Valérie Trierweiler hospitalisée à Paris "pour du repos et quelques examens" 15h54 Opération "en slip dans le métro" ce dimanche dans le monde entier 15h45 Ballon d'Or 2013: Franck Ribéry reste mal aimé 14h50 Le pape François a baptisé l'enfant d'une mère célibataire 14h40 Hollande-Gayet: Ségolène Royal refuse de commenter l'affaire 14h39 Record historique de ventes de voitures pour Jaguar Land Rover en 2013 13h41 VIDEO. Nicolas Bedos tacle Dieudonné: "Merci Dieudo, bravo l'idiot" 13h13 Tanger multiplie les projets pour renouer avec son prestigieux passé 13h11 Samsung pourrait entrer au capital du français Deezer 12h50 Samsung pourrait entrer au capital du français Deezer-presse 12h42 Mort d'Ariel Sharon 12h09 Ces milliardaires prêts à s'offrir l'immortalité 11h44 Nouvelles fermetures en vue pour le raffinage européen 11h31 Haute-Vienne: sept jeunes remis en liberté après le meurtre d'un veilleur de nuit 08h05 USA-Plusieurs distributeurs victimes de vols de données-sources 01h09 USA-Accenture choisi dans la gestion du site web de l'Obamacare 19h55 Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi Précédent 1/10 Suivant Abonnez-vous à L'Expansion Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus Les + commentés Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? Ce que cache la baisse du taux de chômage à 6,7% aux Etats-Unis Le prix du tabac augmente de 20 centimes lundi Gmail permet à des inconnus de vous contacter Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? L'Etat investit un milliard sur le Rafale La Redoute: la saignée guérira-t-elle le malade? Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher Le contrat de génération adapté pour sauver l'agriculture Diaporamas photo EN IMAGES. Les 10 hommes clés de la réindustrialisation de la France Les gagnants et les perdants du budget 2014 IMAGES. Gros plan sur 12 ambitions industrielles du gouvernement EN IMAGES. Prix des fruits et légumes, les augmentations les plus spectaculaires Reportages vidéo Goodyear: les syndicats et employés sont "déterminés et en colère" La zone euro sortira de la récession l'an prochain Bruno Le Maire: "Le modèle français actuel est mort" Janet Yellen à la tête de la Fed, un bon choix? Palmarès Palmarès des écoles De la qualité de la recherche au niveau de la langue, nous avons réalisé le classement des 36... Salaire des jeunes diplomés Salaires des cadres Prix de l'immobilier Fiches pays Fiches entreprises Stocks options des dirigeants 10/01/14 -  Boom du photovoltaïque en 2014 09/01/14 -  L'idée de liaison électrique entre l'Algérie et l'Europe progresse 08/01/14 -  Voiture solaire : gadget ou réelle avancée ? Tous les articles de la chaine énergie Immobilier d'entreprise SECLIN 59113 - 40m² - Dans le Parc d'Activités de l'Epinette Voir PARIS 75009 - 540m² - 4ème étage: 268 m² rénovés par le propriétaire. 3ème... Voir Bureaux à louer Voir Entrepôts à vendre Voir A la une sur L'Express Face aux voitures avec chauffeur, quel avenir pour les taxis? François Hollande à 48 heures d'une conférence de presse des plus ardues Ballon d'Or 2013: le grand jour de Ribéry? Valérie Trierweiler hospitalisée à Paris "pour du repos et quelques examens" Michel Ferracci: "Je n'ai jamais habité cet appartement" Actualité en direct Les offres de L'Expansion Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Réussir avec les réseaux sociaux De Jean-François Ruiz 14€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et Alertes 11 heures 18 heures Newsletter High-tech Newsletter Immobilier Tous les flux RSS Choisir sa mutuelle Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! avec Voitures d'occasion Trouvez votre bonheur avec + de 260 000 véhicules d'occasion avec Immobilier Découvrez nos annonces et trouvez votre futur chez vous ! avec Locaux d'Entreprise Trouvez vos prochains bureaux parmi plus de 13 000 annonces ! avec Abonnement Vin Recevez 2 grands vins tous les mois dans votre boite aux lettres avec Le magazine S'abonner Édition numérique Gérer son abonnement Groupe Express-Roularta Info avec L'Express Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Mode avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio Services Pratiques Archives Plan du site S'abonner à L'Expansion Management Review Mentions légales / CGU Contacts Régie publicitaire 
