Lausitzer Rundschau: Geht's nur ums Geld? Peer Steinbrück und das Kanzler-Gehalt Von Hagen Strauß 
 Sonntag, 12.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » Lausitzer Rundschau: Geht's nur ums Geld? Peer Steinbrück und das Kanzler-Gehalt Von Hagen Strauß 30.12.2012 | 20:50 (276 Leser) Schrift ändern: ( 1 Bewertungen) news aktuell · Mehr Nachrichten von news aktuell Lausitzer Rundschau: Geht's nur ums Geld? Peer Steinbrück und das Kanzler-Gehalt Von Hagen Strauß Cottbus (ots) - Eine Debatte darüber zu führen, ob ein Bundeskanzler angesichts der wachsenden Verantwortung und der hohen Belastungen des Amtes genug verdient, ist legitim. Aber warum ausgerechnet Peer Steinbrück der Auffassung ist, diese Diskussion anstoßen zu müssen, ist ein Rätsel. Steinbrück muss höllisch aufpassen, 2013 nicht doch zum "Problem-Peer" der SPD zu werden. Geht es dem Kanzlerkandidaten eigentlich nur noch ums Geld? Das ist die Frage, die sich viele Otto Normalbürger stellen. Die Diskussion um Steinbrücks Honorare ist noch nicht richtig abgeklungen, schon macht er ein neues Einkünfte-Fass auf. Das grenzt an politisches Harakiri, wenn man im Wahlkampf auf Themen wie Gerechtigkeit und soziale Verantwortung setzen will. Steinbrück sollte endlich damit beginnen, sich zu den wesentlichen Problemen des Landes zu äußern, statt sich Sorgen um den Kontostand des Regierungschefs zu machen. Originaltext: Lausitzer Rundschau Digitale Pressemappe: http://www.presseportal.de/pm/47069 Pressemappe via RSS : http://www.presseportal.de/rss/pm_47069.rss2 Pressekontakt: Lausitzer Rundschau Telefon: 0355/481232 Fax: 0355/481275 politik@lr-online.de © 2012 news aktuell Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
