DAX-Analyse: Kaum übergewichtet ins neue Jahr 
 Dienstag, 12.11.2013 Börsentäglich über 12.000 News von 463 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » DAX-Analyse: Kaum übergewichtet ins neue Jahr 08.01.2013 | 10:30 (321 Leser) Schrift ändern: ( 2 Bewertungen) WGZ Bank · Mehr Nachrichten von WGZ Bank DAX-Analyse: Kaum übergewichtet ins neue Jahr   WGZ Cognitrend Report - das Marktgeschehen aus dem Blickwinkel der verhaltensorientierten Forschung Kaum übergewichtet ins neue Jahr Im letzten DAX-Ausblick des Jahres 2012 haben wir uns sicherlich ausreichend skeptisch über den Sinn von Punktprognosen geäußert. So gesehen, sind wir ganz klar bestätigt worden, wenn man sich etwa die Prognosen der Aktienstrategen zu Gemüte führt (vgl. FAZ-Umfrage). Demnach wichen die tatsächlichen Jahresschlussstände um etwa 1000 Punkte vom Mittel der Umfragewerte nach oben ab. Mit anderen Worten: Man könnte 2012 auch als das Jahr der verpassten Chancen im Aktienmarkt bezeichnen, sofern man sich auf diese Analysen verlassen hat. Und so wundert es auch nicht, dass dieselben Banken und Fondsgesellschaften für Ende 2013 im Schnitt nur mit einem moderaten Plus für den DAX rechnen. Der durchschnittliche Jahresendkurs von nicht einmal 8.100 Zählern entspräche gerade einmal einem Zuwachs von etwa fünf Prozent, also dem DAX-Stand Ende 2012 plus einer der zu erwartenden Inflation angemessenen Verzinsung. Vorsichtshalber scheint sich das Gros der Befragten überdies am bisherigen Allzeithoch des DAX zu orientieren. Dennoch sind solche beliebten und gleichzeitig fragwürdigen Punktvorhersagen nicht völlig wertlos. Denn sie reflektieren das, was sich ein Anlagestratege wünscht und stellen mithin einen Spiegel der Positionierungen zum Jahreswechsel dar. Ein Fondsmanager, der mit deutlich schwächeren Kursen rechnet, dürfte also entsprechend in Aktien untergewichtet ins neue Jahr gehen. Andererseits hätte eine Prognose für einen DAX-Stand von 8.900 per Ende 2013 eher für eine Übergewichtung gesprochen. Dass die Ansagen im Mittel nicht weit über den Kursen zum Zeitpunkt der Befragung gelegen haben, spricht zum einen für eine konservative Einstellung der Befragten, wonach die bestmögliche Prognose nach verbreiteter Ansicht eben im derzeitigen Stand des DAX zuzüglich einer angemessenen Verzinsung besteht. Zum anderen weist diese Zurückhaltung jedoch lediglich auf Aktienengagements "at Benchmark" hin, wahrscheinlich aber nicht auf eine Übergewichtung in Aktien. Daran ändert auch nichts, dass einige Vermögensverwalter offenbar zu einem Aktienanteil von 50 Prozent in den Anlegerdepots raten (FAZ) - ein Wert, der zuletzt vor Beginn der Finanzkrise festgestellt wurde. Unsere bullishe Haltung wurde gleich am ersten Handelstag mit einem verheißungsvollen Start ins neue Börsenjahr belohnt. Das Kursziel bei 7.750 wurde dabei sogar überwunden, sodass wir nun weitere Kurssteigerungen bis 7.915/20 erwarten. Einzige Bedingung: Rückschläge dürfen nicht weiter als bis zur 7.565er Marke führen. Alle in diesem Dokument genannten Preisniveaus verlieren bei einem Durchstoß von zehn Punkten ihre Gültigkeit.   Die gesamte Analyse des DAX, EuroStoxx50® und S&P 500 aus dem Blickwinkel der verhaltensorientierten Forschung erhalten Sie kostenfrei auf WGZ-Zertifikate.de. Selbstverständlich können Sie sich auch für den Newsletter kostenlos bei uns registrieren!   Börse TV: Schärfen Sie Ihren Blick für die Märkte mit Behavioral Finance. Jetzt WGZ Cognitrend TV einschalten. Entdecken Sie die Zertifikate der WGZ BANK. •   Aktienanleihen •   Express-Zertifikate •  Bonus-Zertifikate •  Discount-Zertifikate Kontakt WGZ BANK AG Zertifikate-Infoline:+ 49 211 778-1334 zertifikate@wgzbank.de Adresse Ludwig-Erhard-Allee 20 40227 Düsseldorf Rechtliche Hinweise: Dieses Dokument ist lediglich eine unverbindliche Stellungnahme der Firma Cognitrend GmbH zu den Marktverhältnissen und den angesprochenen Anlageinstrumenten zum Zeitpunkt der Herausgabe der vorliegenden Information. Es beruht unserer Auffassung nach auf als zuverlässig und genau geltenden allgemein zugänglichen Quellen, ohne dass wir jedoch eine Gewähr für die Vollständigkeit und Richtigkeit der herangezogenen Quellen übernehmen können. Insbesondere sind die diesem Dokument zugrunde liegenden Informationen weder auf ihre Richtigkeit noch auf ihre Vollständigkeit und Aktualität überprüft worden. Eine Gewähr für die Richtigkeit und Vollständigkeit können wir daher nicht übernehmen. Alle Meinungsaussagen geben die aktuelle Einschätzung des Verfassers / der Verfasser wieder und stellen nicht notwendigerweise die Meinung der WGZ BANK oder ihrer verbundener Unternehmen dar. Die in dieser Veröffentlichung zum Ausdruck gebrachten Meinungen können sich ohne vorherige Ankündigung ändern. Die WGZ BANK ist nicht dazu verpflichtet, diese Veröffentlichung zu aktualisieren, zu ändern oder anzupassen oder einen Leser auf irgendeine Art und Weise darüber zu informieren, dass sich ein/eine hierin beschriebene/r Sachverhalt, Meinung, Prognose, Vorhersage oder Einschätzung ändert oder nach der Veröffentlichung unrichtig wird. Weder die WGZ BANK noch ihre verbundenen Unternehmen übernehmen irgendeine Art von Haftung für die Verwendung dieser Publikation oder deren Inhalt. Diese Veröffentlichung darf nicht ohne die vorherige schriftliche Einwilligung der WGZ BANK von keiner Person zu keinem Zweck kopiert, verteilt oder veröffentlicht werden. Bei Zitaten wird um Quellenangabe gebeten. Die vorliegende Veröffentlichung dient lediglich einer allgemeinen Information und ersetzt keinesfalls eine auf die individuellen Verhältnisse des Anlegers abgestellte anleger- und objektgerechte Beratung. Sie stellt keine Finanzanalyse im Sinne des § 34b WpHG, Anlageberatung, Anlageempfehlung oder Aufforderung zum Handeln dar. Für individuelle Beratungsgespräche wenden Sie sich bitte an die Mitarbeiter Ihrer Bank. Sie sollten eine Anlageentscheidung keinesfalls allein aufgrund dieser Informationen treffen. Dieses Dokument richtet sich nicht an Personen aus den USA, Großbritannien, Kanada und Japan. Jegliche Form der Weitergabe ist nicht zulässig. © 2013 WGZ Bank Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
