Nach Gerichtsurteil: Fahrradfahren ohne Helm: Selbst schuld - Meinung - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 13. November 2013 Der Tagesspiegel Meinung erweiterte Suche Berlin6°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs Nach Gerichtsurteil : Fahrradfahren ohne Helm: Selbst schuld 23.06.2013 16:34 Uhr von Jost Müller-Neuhof Bild vergrößernVorbildlich: Familienausflug mit Helm. - Foto: dpa Die Teilschuld, die einer Radfahrerin wegen fehlendem Fahrradhelm von einem Gericht gegeben wurde, könnte ein Wendepunkt sein. Jost Müller-Neuhof meint: Die Opfernummer der Tretmüslis von einst zieht nicht mehr. Es ist ein ängstlich machendes Szenario, das in einem neuen Urteil des Schleswiger Oberlandesgericht vom Miteinander auf den Straßen entworfen wird: „Der gegenwärtige Straßenverkehr ist besonders dicht, wobei motorisierte Fahrzeuge dominieren und Radfahrer von Kraftfahrern oftmals nur als störende Hindernisse im frei fließenden Verkehr empfunden werden.“ Noch ängstlicher allerdings machen die Schlüsse, welche die Richter daraus ziehen: Bei Unfällen treffe Radler ein Mitverschulden an ihren Kopfverletzungen, wenn sie keinen Helm getragen haben ( Az.: 7 U 11/12). Auf 20 Prozent bemaßen sie dies für eine Frau, die eine plötzlich aufschwingende Autotür zu Boden gerissen hatte; schwere Schädel-Hirn-Verletzungen und zwei Monate Krankenhaus waren die Folge. Umfrage Sind Sie für oder gegen eine Helmpflicht bei Fahrradfahrern? Die Radlerlobby protestiert, die Klägerin geht in die Revision. Nachvollziehen kann man das wohl. Wenn Radler, die gleichberechtigte Teilnehmer am Straßenverkehr sind, als „störende Hindernisse“ qualifiziert werden – sollen sie auch noch selbst dafür zahlen, wenn Autofahrer sie auf die Hörner nehmen? Ein Urteil für Zyniker? Experten: Ein Fahrradhelm ist besser als keiner Doch es verändert sich etwas im Miteinander auf den Straßen, und der Richterspruch wird dem gerecht. Fraglos sind Radler die Schwächeren. Schwächer zu sein bedeutet aber nicht, schutzlos zu bleiben. Darin sind sich die Experten einig, ein Fahrradhelm ist besser als keiner. Es wäre auch falsch, aus dem Fehlen einer Helmpflicht den Ausschluss eines Mitverschuldens abzuleiten. Das Zivilrecht kann bei gesellschaftlichen Entwicklungen schneller sein als das öffentliche Recht. So war es auch bei der Helmpflicht für Motorradfahrer. 1965 hatte der Bundesgerichtshof (BGH) einem Zweiradführer eine Teillast an seinen Verletzungsfolgen aufgebrummt, obwohl er für den Unfall nichts konnte. Erst zehn Jahre später gelangte die Helmpflicht in die Straßenverkehrsordnung. Zugleich mit der Gurtpflicht. Hier war es übrigens umgekehrt: Erst reagierte der Verordnungsgeber, dann folgte der BGH. Bild vergrößernJost Müller-Neuhof ist rechtspolitischer Korrespondent des Tagesspiegels. Seine Kolumne "Einspruch" erscheint jeden Sonntag auf den Meinungsseiten. - Foto: Kai-Uwe Heinrich Das Urteil ist keine Kampfansage an Kampfradler; es fällt in eine Zeit, in der Radler vor allem deshalb als „störende Hindernisse“ gesehen werden, weil sie zunehmend Raum für sich und ihre schnelleren oder elektrisch beschleunigten Gefährte beanspruchen, ihre Verkehrsrechte durchsetzen und zugleich ökomoralische Vorteile ausspielen können; schließlich haben sie auch noch aktuelle Lifestyle- und Trendideale auf ihrer Seite. Mehr zum Thema Weiter lesen: Alle Kolumnen unseres Rechtskorrespondenten Jost Müller-Neuhof Die Opfernummer der Tretmüslis von einst zieht nicht mehr. Mit den Ansprüchen jedoch wächst die Verantwortung, auch die für sich selbst. Auf den Skipisten gab es, ganz ohne Vorschriften, den Helm-Wendepunkt 2009, als der damalige Ministerpräsident Thüringens Dieter Althaus eine Frau totfuhr. Auf den Straßen passiert so etwas täglich. Kommentare: 285 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 285 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Umfrage Soll sich Berlin für die Olympischen Spiele 2024 bewerben? aktuelle Bildergalerien - Meinung Berlin bei Nacht: Fotostrecke mit Leserbildern - Machen Sie mit! Der Zoo-Palast wird bald wiedereröffnet Deutschland, deine Trikots Der Gurlitt-Fund weitere Fotostrecken zum Mediacenter Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Tickets Werkstattsuche Premium Marktplatz Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Meinung Nach gescheitertem Volksentscheid in München: Olympia ist für Berlin eine große Chance Angehende Koalitionäre im Regulierungswahn: Union und SPD setzen Flexibilität des Arbeitsmarkts aufs Spiel Muslime in Marzahn: Akt gegen nackt Die CDU in den Koalitionsverhandlungen: Angela Merkel hat den Demokratiewandel verstanden BER-Debakel: Ein Genickbruch für Air Berlin? Muslime in Marzahn: Akt gegen nackt Gurlitt-Bilder: Da steht Hitler drauf! Nach gescheitertem Volksentscheid in München: Olympia ist für Berlin eine große Chance Pestizid Glyphosat: Der erfundene Massenmord Angehende Koalitionäre im Regulierungswahn: Union und SPD setzen Flexibilität des Arbeitsmarkts aufs Spiel BER-Debakel: Ein Genickbruch für Air Berlin? Handelszone zwischen USA und EU: Der transatlantische Freihandelsbluff Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Weitere Themen Die Verhandlungen sind ein Erfolg EuropasZum ersten Mal seit langer Zeit kann der Streit über Irans...  mehr... Volksabstimmungen über Europa - lieber nichtZwar hat Deutschland keine schlechte Erfahrung mit Bürgerentscheiden...  mehr... Indien und China greifen nach den SternenIndien und China investieren viel in ihre Raumfahrtprogramme. Doch...  mehr... Da steht Hitler drauf!Der Kunstfund in München befeuert die Fantasie. Doch um die Bilder geht es weniger: Ihr Wert...  mehr... "Reinster Berlusconismus!"Die 84-jährige italienische Kommunistin Luciana Castellina berichtet im Berliner "Babylon" von...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin Startseite erweiterte Suche Berlin6°C, Regenschauer Politik NSA-Skandal Wahlblog Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Headhunter Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Nationalelf Bundesliga Hertha 1. FC Union Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Formel 1 Tippspiel Kultur Kino Pop Buchmesse Comics Satire Bühne Literatur Ausstellungen Glaube und Unglaube Musikfest Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
