Nahrungsmittelspekulation: Uneins über die Zahlen, uneins über die Konsequenzen - Meinung - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Donnerstag, 9. Januar 2014 Der Tagesspiegel Meinung erweiterte Suche Berlin12°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs Nahrungsmittelspekulation : Uneins über die Zahlen, uneins über die Konsequenzen 31.01.2013 14:05 Uhr Bild vergrößernEin Demonstrant protestiert vor dem Gebäude der Deutschen Bank in Frankfurt gegen die Entscheidung des Unternehmens, weiterhin mit Agrarrohstoffen zu spekulieren. - Foto: dpa Der Preis ist das Ergebnis von Angebot und Nachfrage, heißt es in der Schule. Das klingt einfach, doch bei Rohstoffen, die auf dem Weltmarkt gehandelt werden, ist das eine hochkomplexe Rechnung. Das zeigt sich auch im Streit um die Nahrungsmittelspekulation, den wir in Ausschnitten auf Tagesspiegel.de dokumentieren. Wie groß ist der Anteil der Nahrungsmittelspekulation an der Ernährungskrise in Schwellen- und Entwicklungsländern? Diese Frage treibt die Wissenschaft um. Regierungen und auch zivilgesellschaftliche Organisationen haben großes Interesse an einer Antwort - denn davon hängt ab, ob und in welchem Maße sich die Forderungen nach der Eindämmung der Spekulation mit Nahrungsmitteln bis hin zum Ausschluss bestimmter Akteure von diesem Markt oder auch ein grundsätzliches Verbot begründen lassen. Auf Tagesspiegel.de begann die Debatte mit einem Gastbeitrag des Wirtschaftsethikers Ingo Pies. Pies ist Teil eines Zusammenschlusses von Wissenschaftlern, die sich einem offenen Brief an Bundespräsident Joachim Gauck darüber beklagt haben, dass einige Nichtregierungsorganisationen in ihren Forderungen über das Ziel hinausschießen. Wichtiger als die Eindämmung der Spekulation seien realwirtschaftliche Maßnahmen gegen den Hunger in der Welt. Eine Abschaffung der Agrarspekulation könne sogar kontraproduktiv sein. Namentlich die Welthungerhilfe griff Pies in seinem Beitrag an. Auf diesen Beitrag antwortete wenige Tage später Thilo Bode, Geschäftsführer der Verbraucherschutzorganisation Foodwatch. Er sagt, die wenigsten Organisationen drängten auf eine völlige Abschaffung der Spekulation. Aus seiner Sicht liegen aber genug Forschungsergebnisse vor, um zumindest eine Eindämmung der Spekulation zu empfehlen. Auch der Wirtschaftswissenschaftler Hans-Heinrich Bass antwortete auf den Beitrag von Herrn Pies. Pies hatte eine seiner Studien in seinem Beitrag zitiert. Bass hat diese Untersuchung im Auftrag der Welthungerhilfe erarbeitet und untersucht darin die Auswirkungen der Spekulation auf die Preise von Agrarrohstoffen. Die Ergebnisse, die er bei Pies unzureichend und verfälschend dargestellt sah, fasst er hier noch einmal zusammen: Er empfiehlt zwar ebenso wie Bode nicht die völlige Abschaffung der Spekulation und auch nicht den Ausschluss bestimmter Akteure vom Markt, etwa Investmentfonds. Er sieht allerdings ebenfalls eine Eindämmung als nötig an und empfiehlt eine obligatorische Ethikprüfung für entsprechende Finanzmarktprodukte. Auf beide Beiträge, sowohl auf den von Thilo Bode und auf den von Hans-Heinrich Bass hat nun Ingo Pies erneut erwidert. Besonders in seiner Replik auf Hans-Heinrich Bass geht Ingo Pies noch einmal auf die Position der Welthungerhilfe ein, die er unter den "Hardlinern" in der Debatte sieht. Tsp Kommentare: 13 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 13 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? aktuelle Bildergalerien - Meinung Dennis Rodman in Nordkorea Schwarze Wolken über der Stadt Die Wucht der Kälte - die USA unter Schnee und Eis Berlin: Eine Stadt voller Ruinen weitere Fotostrecken zum Mediacenter Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Meinung Teuer, schmutzig, gefährlich: Trotz Energiewende: Deutschland, das Land der Braunkohle Streit um WM 2022 in Katar: Wie eine kleine Halbinsel die Fußballwelt aus den Angeln hebt Maut für Ausländer: Die PKW-Maut ist ein Lehrstück für Pseudopopulismus Flüchtlingscamp am Oranienplatz: Aufräumen mit Feingefühl Streit in der Regierung: Für die Koalition wurde zu kurz verhandelt Streit um WM 2022 in Katar: Wie eine kleine Halbinsel die Fußballwelt aus den Angeln hebt Maut für Ausländer: Die PKW-Maut ist ein Lehrstück für Pseudopopulismus Streit in der Regierung: Für die Koalition wurde zu kurz verhandelt Sigmar Gabriel und Marie: Was der SPD-Chef mit seiner Tochter macht, ist falsch Teuer, schmutzig, gefährlich: Trotz Energiewende: Deutschland, das Land der Braunkohle Politiker und ihr Beziehungsstatus: „Der ist doch schwul“ Schwule Fußballspieler: Philipp Lahm und die Gerüchte Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Weitere Themen Die Grünen sind nicht die Partei der FreiheitDie Grünen wollen die Nachfolge der FDP antreten. Doch ihr Verständnis...  mehr... Die PKW-Maut ist ein Lehrstück für PseudopopulismusDie Diskussion um die PKW-Maut ist kurios, meint Peter von Becker....  mehr... Für die Koalition wurde zu kurz verhandeltDie Koalition startet mit Streit ins neue Jahr. Vor allem SPD und CSU...  mehr... Wie eine kleine Halbinsel die Fußballwelt aus den Angeln hebtGewisse Traditionen sollte man nicht...  mehr... Trotz Energiewende: Deutschland, das Land der BraunkohleDie bisherige Bilanz der Energiewende in...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin12°C, bedeckt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
