Nürtinger Zeitung: Nürtingen - Seite 12
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Dienstag, 12. November 2013 Nürtingen: 3°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit „Wandern ist ein pures Naturerlebnis“ Jahrestreffen der Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus im Schwäbischen Albverein in der Festhalle NeckartailfingenDie vor gut einem Monat eingeweihte Neckarhalle war am Sonntag Treffpunkt der Albvereins-Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus. Als Gastgeber begrüßten Neckartailfingens Bürgermeister Jens Timm… Mehr Weitere Schlagzeilen „Tempo 30 ist nur der erste Schritt“ Die Teilorte Reudern und Neckarhausen beantragen Mittel für… Höchste Zeit für den Reifenwechsel Am Wochenende gab es auf der Alb den ersten Schneefall –… Das HöGy rollt den roten Teppich aus Nürtinger Gymnasium lädt zum großen Filmfestival am 13.… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Der Spitzenreiter ist eine Nummer zu groß Fußball-Verbandsliga: Der FC Frickenhausen zieht sich bei der 0:2-Niederlage beim VfR Aalen II aber respektabel aus der AffäreNichts zu holen gab es für den FC Frickenhausen beim Spitzenreiter VfR Aalen II. Die Gastgeber erwiesen sich bei ihrem 2:0-Erfolg als eine Nummer zu groß und dürften mit der… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten » Nürtingen « 9 10 11 12 13 14 15 » 17.10.2013 Fahrt nach Thüringen NÜRTINGEN (pm). Kürzlich machte sich ein Bus voller Mitglieder der Rheumaliga Nürtingen auf nach Thüringen. Unterwegs wurde am deutsch-deutschen Museum in Mödlareut Station gemacht, einem Dorf mit 50 Einwohnern, das zur Hälfte in Bayern und zur Hälfte in Thüringen liegt. Hier wurde der Gruppe… Weiterlesen 17.10.2013 Solide Grundlage für Planer Buchvorstellung von „Potentielle Natürliche Vegetation von Baden-Württemberg“ in der HfWU NÜRTINGEN (üke). Ohne den Menschen wäre Baden-Württemberg überwiegend ein Waldland mit wenigen baumfreien Flächen. Der Mensch hat durch seine Existenz und seine Bewirtschaftung die… Weiterlesen Anzeige 16.10.2013 Die Zukunft der Kirche mitgestalten Am 1. Dezember werden Kirchengemeinderäte und Landessynodale gewählt – Wahlunterlagen werden im November zugestellt Am 1. Dezember wählen die evangelischen Christen nicht nur die Landessynodalen, sondern auch den Kirchengemeinderat vor Ort. Während die… Weiterlesen 16.10.2013 Nachhaltige Stadt Heimatbund und Architektenkammer laden zum Vortrag ein Wege zu einer nachhaltigen Stadt wird Professor Dr. Franz Pesch morgen, Donnerstag, bei einem Vortrag in der Nürtinger Kreuzkirche aufzeigen. Der Referent lehrt seit 1994 als Professor für… Weiterlesen 16.10.2013 Asylbewerber sammeln 1300 Kilo Äpfel auf Eine typisch deutsche Tätigkeit lernten die Asylbewerber, die seit einiger Zeit in Oberensingen wohnen, kürzlich kennen. Gemeinsam mit den ehrenamtlichen Mitarbeitern des AK Asyl Oberensingen halfen sie, auf dem Galgenberg Äpfel aufzulesen. Dabei kam die beachtlich große Menge von 1300 Kilogramm… Weiterlesen 16.10.2013 Im Remstal unterwegs Ausflug der Jahrgänge 1933/34 und 1934/35 NT-REUDERN (be). Die Reuderner Jahrgangsgemeinschaft 1933/34 und 1934/35 unternahm dieser Tage eine Ausflugsfahrt durch das Remstal. Über Weinstadt und Korb war unter Einbeziehung einer Weinbergwanderung zur Mittagszeit das… Weiterlesen 16.10.2013 Musikverein unterwegs NT-NECKARHAUSEN (pm). Kürzlich fand der Jahresausflug des Musikvereins Neckarhausen statt. Man startete vom Feuerwehrmagazin in Richtung Tripsdrill, wo verschiedene Attraktionen getestet wurden, bevor nach dem Mittagessen ein einstündiges Platzkonzert der Stammkapelle im Park auf dem Programm… Weiterlesen 15.10.2013 „Projekt wächst und wächst und wächst“ Am 4. November startet die neue Auflage von „Zeitung in der Schule“ – Beinahe 800 Teilnehmer – Gestern waren Lehrer zu Gast In knapp drei Wochen, direkt nach den Herbstferien, fällt der Startschuss für das diesjährige Projekt „Zeitung in der Schule“.… Weiterlesen Anzeige 15.10.2013 Als junge Eltern nicht allein gelassen In Nürtingen wellcome-Standort eröffnet – Ehrenamtliche unterstützen nach der Geburt – Mittel auch aus „Licht der Hoffnung“ NÜRTINGEN. Nürtingen hat seit gestern einen wellcome-Standort. Das bundesweite Projekt wird vor Ort vom Haus der Familie getragen und bietet… Weiterlesen 15.10.2013 Kanalsanierung geht weiter Im Herbst starten Arbeiten – Reparatur ohne Straßenarbeiten NT-HARDT (pm). Nach Abschluss der Kanal- und Straßensanierung in der Hauff- und Pfeiferstraße gehen die Arbeiten am Hardter Kanalnetz im Herbst weiter. Allerdings nicht in offener Bauweise, sondern mittels… Weiterlesen « 9 10 11 12 13 14 15 » Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… „Tempo 30 ist nur der erste Schritt“ Die Teilorte Reudern und Neckarhausen beantragen Mittel für… Das HöGy rollt den roten Teppich aus Nürtinger Gymnasium lädt zum großen Filmfestival am 13.… Höchste Zeit für den Reifenwechsel Am Wochenende gab es auf der Alb den ersten Schneefall –… „Wandern ist ein pures Naturerlebnis“ Jahrestreffen der Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus im… Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
