Notfallverhütung mit "Levonorgestrel": Die Rezeptpflicht für die "Pille danach" entmündigt Frauen - Meinung - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Sonntag, 12. Januar 2014 Der Tagesspiegel Meinung erweiterte Suche Berlin5°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs Notfallverhütung mit "Levonorgestrel" : Die Rezeptpflicht für die "Pille danach" entmündigt Frauen 22.05.2013 14:52 Uhr von Hartmut Wewetzer Bild vergrößernDass es die Rezeptpflicht für die "Pille danach" noch gibt, hat weniger medizinische, als vielmehr wahltaktische Gründe. - Foto: dpa Die "Pille danach" ist in 79 Ländern freigegeben, in Europa halten nur Deutschland, Italien und Polen am Rezept fest. Dabei ist die Rezeptpflicht längst überflüssig, medizinische Gründe dafür gibt es nicht. Der Grund ist ein ganz anderer: Die Rezeptpflicht ist ein Wahlgeschenk. "Das Gesundheitssystem braucht den und die aufgeklärten, eigenverantwortlichen und mündigen Patienten und Patientinnen.“ Dieser Satz findet sich auf der Internetseite des Bundesgesundheitsministeriums. Man kann ihn wohl vorbehaltlos unterschreiben, vielleicht abgesehen vom etwas holprigen Deutsch. Was zählt, ist der Inhalt. Allerdings gibt es ein Problem. Bundesgesundheitsminister Daniel Bahr (FDP) selbst hält sich nicht so ganz an die Abmachung, dass der mündige und eigenverantwortliche Patient gebraucht wird. Unter Federführung von Bahrs Ministerium wurde der Versuch von SPD und Linken im Gesundheitsausschuss abgewehrt, die „Pille danach“ von der Rezeptpflicht zu befreien. Frauen müssen also in Deutschland auch künftig zuerst zum Haus- oder Frauenarzt, um sich nach ungeschütztem Geschlechtsverkehr ein Rezept für das Präparat abzuholen. Einen stichhaltigen medizinischen Grund für das Festhalten an der Rezeptpflicht gibt es nicht. Das Hormon Levonorgestrel, Wirkstoff der Pille danach, verhindert den Eisprung. Damit wird eine Befruchtung unterbunden. Die Pille danach ist also keine Abtreibungspille, und sie blockiert auch nicht die Einnistung des Embryos in der Gebärmutter, obwohl solche Vorstellungen offenbar noch in Kirchenkreisen kursieren. Anfang des Jahres wurde in katholischen Krankenhäusern in Köln einer vergewaltigten Frau eine Pille danach verwehrt – wohl aus Angst, man könne einen Abbruch bewirken. Levonorgestrel wird seit 40 Jahren eingesetzt, seit 15 Jahren in der Pille danach. Schwerwiegende Nebenwirkungen sind nicht aufgetreten, weshalb das Expertenurteil einhellig ausfällt. Die Weltgesundheitsorganisation rät zur Aufhebung der Rezeptpflicht, in Deutschland hat sich der zuständige Sachverständigenausschuss für Verschreibungspflicht ebenfalls dafür ausgesprochen. Die Pille danach ist inzwischen in 79 Ländern freigegeben, in Europa halten neben Deutschland nur die katholischen Länder Italien und Polen am Rezept fest. Bei uns werden Frauen also auch künftig wertvolle Zeit verlieren, weil sie ein Pillenrezept in der Arztpraxis ergattern müssen. Mit ziemlicher Sicherheit hat die Blockade durch die Bundesregierung daher mehr unerwünschte Schwangerschaften – und damit Schwangerschaftsabbrüche – zur Folge. Mit all ihren gravierenden Nebenwirkungen. Vielleicht waren es rein politische Gründe, die zur Ablehnung der Rezeptfreigabe führten, schließlich kam der Vorschlag von der Opposition. Oder es gab moralische Vorbehalte. Der CDU-Gesundheitspolitiker Jens Spahn belehrte die Frauen, solche Pillen seien „nun mal keine Smarties“. Denkbar, dass man in der Union fürchtet, nach der Rezeptfreigabe werde eine allgemeine Verlotterung über das Land hereinbrechen und die zu Unbedarftheit und Leichtfertigkeit neigende deutsche Frau werde Hormonpillen wie Schokodragees naschen. Das wahrscheinlichste Motiv für das Beibehalten der Rezeptpflicht ist aber der Druck der Ärztelobby. Im Wahljahr dürfte Schwarz-Gelb ihn deutlich spüren. Jedes Jahr wird die Pille danach schließlich 400 000 Mal verschrieben, und so nimmt es nicht wunder, dass die Kassenärztliche Bundesvereinigung und der Berufsverband der Frauenärzte auf der Rezeptpflicht beharrten. Mit Erfolg. Ihr Argument? Beratung. Aber natürlich würde es Frauen freistehen, sich auch ohne Rezept vom Arzt beraten zu lassen, wenn ihnen danach ist. Ein zwingender Grund besteht nicht, auch das Ärztehonorar ist keines. Weitere Folgen unserer Wissenschaftskolumne "Was Wissen schafft" Was WISSEN schafft: Kümmert euch lieber um die Tiere! Was WISSEN schafft: Die Welt in uns Was WISSEN schafft: Erste Hilfe: Herzmassage statt Atemspende Was WISSEN schafft: Flüchtiges Gift Die Rezeptpflicht ist also ein Wahlgeschenk, und womöglich nicht das letzte. Im Gesundheitsministerium bastelt man an einem Präventionsgesetz, um die Bevölkerung mit sanftem Druck zu einem gesunden Lebensstil zu überreden. Schon protestiert der Berufsverband der Frauenärzte, die „Frauengesundheit“ werde „nicht berücksichtigt“, und mahnt eine „enge Kooperation“ an. Es ist der gleiche Verband, der erfolgreich die überfällige Modernisierung der Gebärmutterhalskrebs-Früherkennung blockiert, mit der die Vorsorge verbessert würde und die jährliche Untersuchung nicht mehr erforderlich wäre. Über das, was gut für die Gesundheit der Frau ist, kann man sicher streiten. Für den Gesundheitsminister aber liegt das Rezept schon zum Abholen bereit. Kommentare: 26 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 26 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? aktuelle Bildergalerien - Meinung Vom Mini bis zum großen C Das sind die Dschungelcamp-Kandidaten 2014 Die Stadt als Leinwand - Bildergalerie: Berliner Street Art Potsdamer Platz Arkaden weitere Fotostrecken zum Mediacenter Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Meinung Europas Krise: Merkels Schuld am Rechtspopulismus Matthias Kalle über Thomas Hitzlsperger: Wie man richtig Mut zeigt Mon BERLIN: Merkels Lustknaben Familienpolitik: Kinder müssen auch gewollt sein Verfahren gegen Ex-Bundespräsident: Die Erzählung vom bösen Wulff Europas Krise: Merkels Schuld am Rechtspopulismus Ein Zwischenruf zum NSU-Prozess: Das provokante Verhalten von Beate Zschäpe Familienpolitik: Kinder müssen auch gewollt sein Mon BERLIN: Merkels Lustknaben Politiker und ihr Beziehungsstatus: „Der ist doch schwul“ Die Grünen und die FDP: Die Grünen sind nicht die Partei der Freiheit Matthias Kalle über Thomas Hitzlsperger: Wie man richtig Mut zeigt Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Weitere Themen Kinder müssen auch gewollt seinDie Debatte um eine familiengerechte Arbeitszeit ist richtig. Eine...  mehr... Die Erzählung vom bösen WulffEx-Bundespräsident Christian Wulff will nichts davon geahnt haben,...  mehr... Das provokante Verhalten von Beate ZschäpeViele Beobachter des NSU-Prozesses fragen sich, warum die betroffenen...  mehr... Merkels Schuld am RechtspopulismusEs ist kein Wunder, dass immer mehr Wähler in der EU eine Bedrohung...  mehr... Merkels LustknabenMerkel regiert vom Bett aus! Sollte die Kanzlerin im Geheimen wirklich das betreiben, was man in...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin5°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
