Peer Steinbrück und das Leistungsschutzrecht: Opposition bleibt Mist - Meinung - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Donnerstag, 9. Januar 2014 Der Tagesspiegel Meinung erweiterte Suche Berlin9°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs Peer Steinbrück und das Leistungsschutzrecht : Opposition bleibt Mist 23.03.2013 13:45 Uhr von Albert Funk Bild vergrößernSPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück - Foto: dpa Im Wahlkampf will die SPD-Führung den Bundesrat als Bühne einer erstarkten Opposition nutzen. Doch der Plan hat offenkundig Schwächen - das zeigt sich nicht nur am gescheiterten Stopp des Leistungsschutzrechts. Das Schönste an einem Rausch ist die Vorfreude darauf. Das hat so ähnlich Kurt Tucholsky mal gesagt. Irgendwie erinnert das Verhalten von Rot-Grün derzeit an eine Revue unter diesem Motto. In manchen Momenten glaubt man bei Politikern der Opposition beobachten zu können, wie vor allem die unlängst gewonnene Oppositionsmehrheit im Bundesrat schon vorrauschhafte Glücksgefühle produziert. Alkoholfrei besäuselt sozusagen. Freilich könnte es am Ende dazu kommen, dass die Sozialdemokraten und ihr grüner Wunschpartner zwar einen Kater haben – aber ohne vorherigen Genuss. Noch hat Rot-Grün ja jene Wahl im September nicht gewonnen, die zum echten Rausch berechtigt. Wer Schwarz-Gelb nämlich als Chaostruppe mit der Murks-Merkel an der Spitze vorführen möchte (und dafür keineswegs schlechte Argumente hat), der sollte die eigenen Pirouetten und Hebefiguren ein bisschen weniger wacklig aufs Eis bringen als derzeit Steinbrück, Trittin & Co. Und je näher der Wahltag rückt, ohne dass in Umfragen sich ein klarer Vorsprung entwickelt, desto mehr wirkt die Revue als eher traurige Nummer, aus der die Vorfreude verschwunden ist. Am Freitag hat man die wenig souveräne Vorstellung des Kanzlerkandidaten und seiner Partei erneut betrachten können. Peer Steinbrück hat es nicht vermocht, seine Ansicht, die SPD wäre gut beraten, das Leistungsschutzrecht für Presseverlage im Bundesrat zu stoppen, gegen die offenkundig eigenwillige und eigenständige Hannelore Kraft durchzusetzen. Zwar sollte man Einzelfälle wie diesen nicht überbewerten, aber die Serie prägt am Ende das Bild. Die Strategie der SPD-Bundesführung, den Bundesrat als Bühne einer stark gewordenen Opposition zentral in den Wahlkampf einzubauen, hat offenkundig ihre Schwächen. Sie orientiert sich zu sehr am Vorbild 1997/98, als Schwarz-Gelb sich verausgabt hatte und die CDU unter Helmut Kohl nur noch litt. Damals gab es eine klare Wechselstimmung. Gibt es die jetzt? Mehr zum Thema Rechte der Presseverlage im Internet: Schlappe für Steinbrück beim Leistungsschutzrecht Berliner Kreis: Angekommen, um zu bleiben Druck auf Steinbrück: SPD-Linke fordert Revision von Hartz IV Sonderparteitag der SPD: Peer Steinbrück: Der honorige Kandidat Die Strategie riskiert zudem, entweder Landespolitiker einzuzwängen und damit letztlich zu düpieren oder aber die Partei als nicht geschlossen zu präsentieren. Nicht nur beim Leistungsschutzrecht war das jetzt so. Auch beim Jahressteuergesetz, einer eigentlich sekundären Routineangelegenheit, die ansonsten wenig Interesse erregt, ist das Vorhaben keineswegs gelungen, Schwarz-Gelb nachhaltig vorzuführen – weil, wie man sieht, die Länder ihre finanziellen Interessen im Zweifelsfall über die Wahlkampfstrategie der Parteiführung stellen. Steinbrück kennt beide Ebenen. Eigentlich müsste er also wissen, wie man da agiert, um sich den Rausch am Ende auch gönnen zu können. Kommentare: 23 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 23 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? aktuelle Bildergalerien - Meinung Reaktionen auf das Outing von Thomas Hitzlsperger Es geht voran - Die Sanierung der Staatsoper in Berlin Berlins klügste Graffiti Berlin: Eine Stadt voller Ruinen weitere Fotostrecken zum Mediacenter Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Meinung Teuer, schmutzig, gefährlich: Trotz Energiewende: Deutschland, das Land der Braunkohle Al Qaida: 2014 wird das Jahr des Terrors Streit um die Fußball-WM 2022 in Katar: Wie eine kleine Halbinsel die Fußballwelt aus den Angeln hebt Flüchtlingscamp am Oranienplatz: Aufräumen mit Feingefühl Verletzung von Angela Merkel: Ein selbstloser Start in die Legislaturperiode Streit um die Fußball-WM 2022 in Katar: Wie eine kleine Halbinsel die Fußballwelt aus den Angeln hebt PKW-Maut: Wenn die Wahrheit auf der Straße liegt Streit in der Regierung: Für die Koalition wurde zu kurz verhandelt Sigmar Gabriel und Marie: Was der SPD-Chef mit seiner Tochter macht, ist falsch Teuer, schmutzig, gefährlich: Trotz Energiewende: Deutschland, das Land der Braunkohle Politiker und ihr Beziehungsstatus: „Der ist doch schwul“ Schwule Fußballspieler: Philipp Lahm und die Gerüchte Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Weitere Themen Für die Koalition wurde zu kurz verhandeltDie Koalition startet mit Streit ins neue Jahr. Vor allem SPD und CSU...  mehr... Wie eine kleine Halbinsel die Fußballwelt aus den Angeln hebtGelernte Verhaltensweisen sollte man nicht...  mehr... Wenn die Wahrheit auf der Straße liegtDie PKW-Maut ist ein Lehrstück für Pseudopopulismus. Wichtiger wäre...  mehr... Trotz Energiewende: Deutschland, das Land der BraunkohleDie bisherige Bilanz der Energiewende in...  mehr... Aufräumen mit FeingefühlDie Räumung des Flüchtlingscamps am Oranienplatz ist vorerst vom Tisch. Innensenator Frank Henkel...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin9°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
