PORTRÄT EDUARDO PAES BÜRGERMEISTER VON RIO:: „Weltmeister Argentinien? Ich bringe mich um“ - Meinung - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Samstag, 11. Januar 2014 Der Tagesspiegel Meinung erweiterte Suche Berlin6°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs PORTRÄT EDUARDO PAES BÜRGERMEISTER VON RIO: : „Weltmeister Argentinien? Ich bringe mich um“ 12.06.2013 00:00 Uhr von Philipp Lichterbeck Bild vergrößernFoto: dpa - Foto: picture alliance / dpa Er verstand es als Drohung, seine Gegner wohl eher als Versprechen. In einem Interview mit dem „Guardian“ hat der Bürgermeister von Rio de Janeiro, Eduardo Paes, gesagt, er werde sich umbringen, sollte im kommenden Jahr Argentinien Fußballweltmeister werden. Offenbar war es ein Versuch, die britischen Gesprächspartner zum Lachen zu bringen. Doch nun lacht Rio über Paes, im Internet wird über ihn gespottet. „Könnte es sein, dass Argentinien plötzlich mehr Fans in Rio hat, als die brasilianische Seleção?“, fragen die einen. Andere antworten: „Argentina, Argentina!“ Um die Dimension zu verstehen, muss man wissen, dass zwischen Brasilien und Argentinien ein Konkurrenzverhältnis existiert. Wer gibt in Südamerika kulturell und politisch den Ton an? Die Vorstellung, dass die Argentinier 2014 im Maracanã-Stadion den WM-Pokal in den Händen halten könnten, wäre für viele Brasilianer ein Albtraum. Zumal es exakt 64 Jahre nach der Ur-Katastrophe geschähe: dem Sieg von Uruguay über Brasilien an gleicher Stelle. Was hat Eduardo Paes also getan, um sich so unbeliebt zu machen? Der 43-Jährige regiert Rio de Janeiro seit 2009. Seine Kritiker werfen ihm vor, Rio rücksichtslos umzubauen, seitdem die Stadt als Austragungsort für Fußball-WM und Olympische Spiele feststeht. Statt die Metropole mit sieben Millionen Einwohnern zu einen, spalte er Rio weiter: in Arm und Reich, Nord und Süd, Vergessen und Verwöhnt. Paes, der Jura studierte und schon mit 23 Jahren in die Politik ging, wurde in seiner ersten Amtszeit mit dem „Choque de Ordem“ berühmt, dem Ordnungsschock, der sich gegen informelle Verkäufer in Copacabana und Ipanema richtete. Paes selbst stammt aus dem noblen Stadtteil Jardim Botânico. Seine Verwaltung verfolgt gigantische Infrastrukturprojekte, darunter mehrspurige Schnellstraßen und die Verlängerung der U-Bahn ins Oberklasseviertel Barra da Tijuca. In den Favelas lässt das Rathaus hingegen Seilbahnen bauen, aus denen Touristen sich die Armenviertel von oben anschauen können. Ein weiterer Vorwurf lautet, dass die Polizei zwar Favelas im Zentrum Rios „befriede“, aber riesige Bezirke im Nordwesten in Kriminalität versänken. Wütend sind viele Einwohner auch, weil der Umbau des Maracanã-Stadions umgerechnet eine halbe Milliarde Euro gekostet hat, während woanders nicht einmal die Müllabfuhr funktioniert. Philipp Lichterbeck Kommentare: 2 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 2 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? aktuelle Bildergalerien - Meinung Vom Mini bis zum großen C Das sind die Dschungelcamp-Kandidaten 2014 Die Stadt als Leinwand - Bildergalerie: Berliner Street Art Potsdamer Platz Arkaden weitere Fotostrecken zum Mediacenter Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Meinung Was das Outing von Thomas Hitzlsperger lehrt: Volle Gleichberechtigung - eher Prozess, denn Zustand Die Grünen und die FDP: Die Grünen sind nicht die Partei der Freiheit Matthias Kalle über Thomas Hitzlsperger: Wie man richtig Mut zeigt Mon BERLIN: Merkels Lustknaben Europas Krise: Merkels Schuld am Rechtspopulismus Mon BERLIN: Merkels Lustknaben Matthias Kalle über Thomas Hitzlsperger: Wie man richtig Mut zeigt Ein Zwischenruf zum NSU-Prozess: Das provokante Verhalten von Beate Zschäpe Die Grünen und die FDP: Die Grünen sind nicht die Partei der Freiheit Europas Krise: Merkels Schuld am Rechtspopulismus Politiker und ihr Beziehungsstatus: „Der ist doch schwul“ Online-Überwachung: Wie die NSA zur Bedrohung für die Demokratie wird Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Weitere Themen Kinder müssen auch gewollt seinDie Debatte um eine familiengerechte Arbeitszeit ist richtig. Eine...  mehr... Die Erzählung vom bösen WulffEx-Bundespräsident Christian Wulff will nichts davon geahnt haben,...  mehr... Das provokante Verhalten von Beate ZschäpeViele Beobachter des NSU-Prozesses fragen sich, warum die betroffenen...  mehr... Merkels Schuld am RechtspopulismusEs ist kein Wunder, dass immer mehr Wähler in der EU eine Bedrohung...  mehr... Merkels LustknabenMerkel regiert vom Bett aus! Sollte die Kanzlerin im Geheimen wirklich das betreiben, was man in...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin6°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
