PORTRÄT WILLIAM RUTO ANGEKLAGTER:: „Wir können auch Kaugummi kauen“ - Meinung - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Dienstag, 12. November 2013 Der Tagesspiegel Meinung erweiterte Suche Berlin7°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs PORTRÄT WILLIAM RUTO ANGEKLAGTER: : „Wir können auch Kaugummi kauen“ 11.09.2013 00:00 Uhr von Jost Müller-Neuhof Bild vergrößernFoto: Reuters - Foto: REUTERS Da ist sie wieder, die „historische“ Dimension, die den Internationalen Strafgerichtshof (IStGH) seit dessen Gründung jedenfalls rhetorisch begleitet. Nach dem ersten Urteil gegen den kongolesischen Milizenführer Lubanga vor einem Jahr zeigt sie sich nun in der Verhandlung gegen Kenias Vizepräsidenten William Ruto, der ersten gegen einen Spitzenpolitiker im Amt. Das nährt die Wunschvorstellung vom Weltgericht, das Diktatoren zittern lässt. Ruto zitterte jedoch nicht, er lächelte. Er kam auch nicht in Handschellen, er kam in einer Limousine. Und bei den Wahlen in seinem Heimatland, das nun den IStGH verlassen will, gewann er nicht trotz seiner Verfolgung durch den Gerichtshof, sondern nicht zuletzt deswegen. Als man ihn jetzt fragte, wie er es für möglich halte, zugleich Vize eines Staates zu sein und in Den Haag vor Gericht zu stehen, da sagte er: „Wir können auch gleichzeitig Kaugummi kauen und Treppenstufen hinaufgehen.“ Alles Befunde, die darauf schließen lassen, dass sich diesem Verfahren noch andere Seiten als „historische“ abgewinnen lassen. Und so verhält es sich auch. In den afrikanischen Ländern gilt die Haager Justiz als Fortsatz der Kolonisierung – die weiße Welt sitzt über die schwarze zu Gericht. Alle 18 Fälle, in denen derzeit ermittelt wird, kommen aus Afrika. Die Opposition gegen den als imperial empfunden Zugriff eint Ruto und seinen früheren politischen Gegner, Kenias Präsidenten Uhuru Kenyatta, der sich ab November in Den Haag verantworten muss. Hunderte starben, Hunderttausende wurden vertrieben, als ihre verfeindeten Ethnien aufeinander losgingen. Die Vorwürfe der neuen Chefanklägerin Fatou Bensouda schmieden beide zu einer Koalition der Unschuldigen, als die sie sich jetzt präsentieren. Die Grausamkeiten, die Bensouda schilderte, ließen Ruto unbeeindruckt. Von echten historischen Etappen zu sprechen, wäre mit Blick auf die elfjährige Gerichtsgeschichte, fehlende Unterstützung von Mächten wie den USA oder China und die Widerstände in Afrika verfrüht. Konsens über eine Weltstrafgerichtsbarkeit herzustellen, erfordert mehr als Diplomatie: Es erfordert Zeit. Fälle aus Afghanistan, Georgien, Nordkorea und Kolumbien sollen bald ins Visier genommen werden; Gaddafi war es schon, sein Sohn ist es noch. Assad ist zumindest im völkerrechtlichen Gespräch. Was daran alles „historisch“ ist, wissen wir in 30 Jahren. Jost Müller-Neuhof Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Umfrage Soll sich Berlin für die Olympischen Spiele 2024 bewerben? aktuelle Bildergalerien - Meinung Deutschland, deine Trikots Der Gurlitt-Fund Stars und Sternchen Lasst Euch Bärte wachsen, Männer! weitere Fotostrecken zum Mediacenter Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Tickets Werkstattsuche Premium Marktplatz Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Meinung Nach gescheitertem Volksentscheid in München: Olympia ist für Berlin eine große Chance Angehende Koalitionäre im Regulierungswahn: Union und SPD setzen Flexibilität des Arbeitsmarkts aufs Spiel Muslime in Marzahn: Akt gegen nackt Die CDU in den Koalitionsverhandlungen: Angela Merkel hat den Demokratiewandel verstanden BER-Debakel: Ein Genickbruch für Air Berlin? Nach gescheitertem Volksentscheid in München: Olympia ist für Berlin eine große Chance Angehende Koalitionäre im Regulierungswahn: Union und SPD setzen Flexibilität des Arbeitsmarkts aufs Spiel Muslime in Marzahn: Akt gegen nackt BER-Debakel: Ein Genickbruch für Air Berlin? Wahl der EKD-Synode: "Schwester Schwaetzer" wird neue Präses Gurlitt-Bilder: Da steht Hitler drauf! Handelszone zwischen USA und EU: Der transatlantische Freihandelsbluff Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Weitere Themen Die Verhandlungen sind ein Erfolg EuropasZum ersten Mal seit langer Zeit kann der Streit über Irans...  mehr... Indien und China greifen nach den SternenIndien und China investieren viel in ihre Raumfahrtprogramme. Doch...  mehr... Da steht Hitler drauf!Der Kunstfund in München befeuert die Fantasie. Doch um die Bilder geht es weniger: Ihr Wert...  mehr... "Reinster Berlusconismus!"Die 84-jährige italienische Kommunistin Luciana Castellina berichtet im Berliner "Babylon" von...  mehr... Im GlashausDie EU-Kommission stellt sich hinter den Handelskommissar Karel De Gucht, der in Belgien mit...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin Startseite erweiterte Suche Berlin7°C, Regenschauer Politik NSA-Skandal Wahlblog Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Headhunter Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Nationalelf Bundesliga Hertha 1. FC Union Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Formel 1 Tippspiel Kultur Kino Pop Buchmesse Comics Satire Bühne Literatur Ausstellungen Glaube und Unglaube Musikfest Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
