hors cadre : Archives
 hors cadre guide de survie d'une parisienne à la campagne Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Notes récentes Chronique d'une nouvelle année dans l'esprit... Chronique de la vingtième fenêtre de l'Avent Chronique de l'installation dans l'absence Chronique d'une famille au complet (?) Chronique de la sédentarisation espérée d'une... Pour Margot, chronique d'une naissance le 31... Chronique d'un islam des lumières (Sénat, lundi... Un discours de mariage après 20 ans de... Chronique des enfants différents à partir du... Chronique de l'anniversaire d'une soeur,... À propos Commentaires récents Loupo sur Chronique de l'installation dans l'absence Papa sur Chronique d'une famille au complet (?) La bobine de Lisette sur Chronique de la sédentarisation espérée d'une... smadja-avocat.com sur Chronique du 11.11.11 à 11h11 Stéphane sur Chronique d'une interruption volontaire (?) de... Elleboode Catherine sur Chronique "habemus papam" Elleboode Catherine sur Chronique "habemus papam" Annelo sur Chronique des petits dieux de la maison Bruine sur Chronique des petits dieux de la maison Bruine sur De la terre de Sienne à la terre des siens Catégories Culture Europe Archives 2014-01 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-07 2013-06 2013-05 2013-04 Toutes les archives Derniers weblogs mis à jour AmericaPolyphony hors cadre AFRIKARABIA Le Western culturel La Science au XXI Siècle Belles plumes Avec raison Com' une image L'Afrique en films Moscou Actu « 2009-07 | Page d'accueil | 2009-10 » 24/09/2009 Chronique timbrée Il faut vivre avec son temps, aller de l’avant, tâcher d’absorber tous les bienfaits de la modernité et, surtout, ne pas se montrer nostalgique d’une époque qui, de toute façon, ne reviendra plus. C’est ainsi qu’il est primordial de maîtriser l’informatique comme s’il s’agissait d’une langue maternelle, d’avoir troqué son portable « vieille génération » pour un Iphone enrichi de mille et une applications et d’écouter ses morceaux de musique favoris sur son Ipode.   Enfin, si on en a les moyens et pour être totalement à la page, on aura définitivement quitté la planète PC au profit de la planète Mac. Après quelques tâtonnements légitimes (votre esprit en bon ordinateur a, lui aussi, besoin de se reprogrammer), vous deviendrez un inconditionnel de votre Mac qui réussit si bien à allier simplicité, rapidité et élégance. Vous serez tellement séduit que vous ne vous poserez plus qu’une seule question : « comment ai-je fait pour survivre sans lui jusqu’à aujourd’hui ? »   Comme il faut toujours une bande d’irréductibles réactionnaires, je dois avouer que je n’ai pas encore changé de planète. Mon ordinateur est toujours un vieux PC qui plante régulièrement et subit les attaques répétées de vilains virus. Pire, je dois confesser de piètres dispositions pour ce qui touche au monde de l’informatique et pire encore, une insupportable nostalgie à l’endroit des téléphones fixes et de l’écrit fait de papier, d’encre et de timbre.   Entendons-nous bien : si j’ai tardé à me mettre au téléphone portable, je suis la première à en reconnaître les vertus, les plus importante étant, à mes yeux, de pouvoir être secouru en cas de réelle nécessité et de partager des moments privilégiés avec ses proches. Vous, je ne sais pas mais moi, j’adorais les vieux téléphones de feu les P.T.T., ces téléphones gris ou mastic, avec un combiné lourd avec deux émetteurs dévissables et dont les kilomètres de fil permettaient, à l’âge des grands échanges avec la meilleure amie qu’on avait quittée voici une heure et qu’on retrouvait le lendemain matin, et des premières amours, de s’isoler pour que la conversation ne tombe pas dans le domaine public familial. J’aimais le son dû au maillet frappant frénétiquement les deux clochettes quand une personne composait le numéro de téléphone et le bruit du ressort, retrouvant son point de départ, émis par le cadran quand les chiffres revenaient à leur position initiale.   S’agissant de la disparition des vieux téléphones fixes, je me suis fait une raison. En revanche, je ne me fais pas, mais alors vraiment pas à la presque totale extinction des relations épistolaires. Je me désole d’ouvrir ma boite aux lettres sur des factures en tout genre, des relevés bancaires et des prospectus publicitaires. Quand j’habitais encore Paris, je me rappelle que je trouvais aussi, régulièrement, des cartes de plombiers vantant leur intervention rapide sept jours sur sept et vingt-quatre heures sur vingt-quatre et, dans un genre tout à fait différent, celles de grands marabouts africains dotés de pouvoirs exceptionnels dont celui, qui sait, de venir à bout d’une fuite dans la salle de bains quand le plombier était, finalement, aux abonnés absents.   Encore quelques cartes postales à la faveur des vacances ou des cartes de vœux en fin d’année mais plus de lettres. Pourtant, quel bonheur dans la correspondance ! Quelle joie d’écrire et de lire en retour ! Ecrire, c’est, déjà, se placer dans une bulle en dehors du temps. C’est penser à l’autre. C’est chercher à se rapprocher de lui. C’est vouloir échanger. C’est partir en quête du mot le plus juste. Nous avons, je pense, tous fait l’expérience de ce que nous atteignions un degré de connaissance de l’autre et de complicité extraordinaire après des semaines de correspondance. Si le coup de fil peut mal tomber, sembler agressant, la lettre l’est rarement. Même si son contenu peut être très pénible à lire, même si les mots écrits ont un vrai pouvoir dévastateur, au moins, conservons-nous le pouvoir de décacheter ou non l’enveloppe. Il m’est arrivé, bien souvent, de ne pas ouvrir une lettre tout de suite. Je la conservais comme un petit trésor que je découvrirais au meilleur moment.   J’utilise beaucoup Internet en mode correspondance mais, à de rares exceptions près, je ne retrouve pas le même plaisir que dans l’écrit d’une lettre car écrire une lettre, c’est aussi faire le choix, par exemple, d’un stylo avec une plume épaisse pour donner aux mots une silhouette plus lourde ou d’un stylo à pointe fine pour faire danser syllabes et consonnes. C’est opter pour une encre noire ou bleue, verte ou violette. C’est encore choisir un papier fin ou, au contraire, un papier au grain épais. C’est assortir papier et enveloppe ou tenter des mariages de couleur. Enfin, c’est choisir le timbre qui viendra apporter la dernière touche. Pour toutes ces raisons, j’affectionne tout particulièrement les papeteries et peux y demeurer un temps aussi fou que délicieux à aller d’un étal à un autre. Je respire l’odeur du papier. Je caresse les feuilles. Je me délecte à la vue de dizaines de stylos plumes parfaitement rangés en ordre de bataille. Je suis fascinée par les encres, les encriers et les buvards.   Le téléphone et Internet ont, en l’espace de 20 ans, tué la correspondance écrite. Pourtant, je crois que chacun de nous reste sensible à l’écriture et est heureux de découvrir, dans sa boite aux lettres, une vraie lettre. Il suffit de mesurer la joie des enfants quand ils reçoivent du courrier pour penser que ce bonheur n’a pas d’âge et que la correspondance mériterait qu’on lui redonne ses lettes de noblesse.   Anne-Lorraine Guillou-Brunner   17:57 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 17/09/2009 Chronique sur "Apocalypse" La semaine dernière, France 2 diffusait les deux premiers épisodes d’undocumentaire consacré à la seconde guerre mondiale et appelé « Apocalypse ». Mardi dernier, rattrapée par notre histoire familiale, je n’avais pas été capable d’aller au-delà du début du second volet. Brutalement, j’avais fondu en larmes à la vue de tous ces civils jetés sur les routes d’Europe, de ces femmes serrant, à les en étouffer, leurs enfants contre elles, et de ces personnes âgées qu’on sentait totalement déboussolées et qui, au fond d’elles, devaient souffrir à l’idée que, peut-être, leurs yeux se fermeraient, à jamais, sur un monde dévasté par la guerre. Cette semaine, j’ai réussi à aller au bout des deux épisodes. Si quelques commentaires m’ont fait tiquer, j’ai été saisie par la puissance des images, ai été fascinée par le travail mené par les réalisateurs et ai découvert des pans de ce monstrueux conflit que j’ignorais. Je pense, par exemple, aux Sibériens, tout de blanc vêtu, descendants à ski les pentes russes enneigées et prenant en chasse l’armée allemande ou aux Américains d’origine japonaise privés, après l’attaque de Pearl Harbor, de tous leurs biens et enfermés dans des sortes de camps, sur décision de Roosevelt. Le choix des images colorisées  nous permet de mesurer vraiment l’embrasement mondial du conflit. Dans le désert lybien, les hommes de Rommel, font cuire leurs œufs sur le devant de leur char. Au cœur de l’hiver russe,  les armées allemandes, gelées, affamées sont soulevées, tels des fétus de paille, par la force du blizzard. En Nouvelle Guinée, les Australiens, épaulés par les Papous, cherchent à repousser l’avancée japonaise. Dans les pays occupés, les civils s’organisent pour faire face au quotidien et certains d’entre eux entrent dans l’armée des ombres. Partout où il était installé, le peuple juif cristallise la haine et sert de bouc émissaire. Après avoir accueilli les Allemands comme des sauveurs, les Baltes et les Ukrainiens qui ont déjà tant souffert de la folie stalinienne, se déchaînent contre les juifs. Dans tous les pays occupés, le régime nazi édifie des camps de concentration. On se demande toujours comment les différences culturelles et les fanatismes aboutissent à ce qu’un homme en arrive au point de non retour, au stade où il ne voit plus en un autre que lui-même, un être humain mais un sous-produit du genre humain. Les Japonais n’auront que mépris le plus absolu pour tous ces Anglais et ces Américains ayant préféré le statut de prisonnier à la mort par suicide. Par dessus tout, il m’est impossible de comprendre comment des hommes peuvent donner la mort, de sang froid, à des bébés et à des enfants. Petite fille, et encore ignorante de bien des volets noirs de notre histoire contemporaine, j’étais horrifiée que le roi Hérode ait pu ordonner l’assassinat de tous les garçons de moins de deux ans, nés dans la ville de Bethléem, après l’annonce de la naissance du « roi des Juifs ». Dans « Apocalypse », il y a le regard tendre et confiant de Rose, petite fille née en Angleterre en 1940, que son père filme et qui grandit au rythme des années de guerre. Rose est là comme une lueur d’espoir dans un monde qui semble avoir perdu tous ses repères, au cœur d’un conflit qui aura eu raison de cinquante millions d’âmes. Mardi dernier, dans mon canapé, mon mari à mes côtés, nos enfants dormant sereinement au chaud dans leur lit douillet, je mesurais notre chance d’avoir vu le jour dans un pays en paix. Je repensais à ce garçon libanais rencontré il y a bien longtemps de cela et qui avait grandi, quinze années, dans un pays ravagé par la guerre. Il était devenu ingénieur. Ses nuits étaient toujours peuplées de cauchemars. Son sourire était timide. La fracture intérieure était si profonde que je doute qu’elle ait pu complètement se résorber. En même temps, et de tout cœur, je le lui souhaite. Anne-Lorraine Guillou-Brunner   J’utilise la version gratuite de SPAMfighter pour utilisateurs privés. Jusqu’à présent SPAMfighter a bloqué 736 courriels spam. Nous avons en ce moment 6 millions d’utilisateurs de par le monde entier. Les utlisateurs payants n’ont pas ce message. Vous pouvez télécharger la version gratuite 15:50 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 10/09/2009 Chronique des activités extra scolaires Voilà, c’est fait. Céleste a rejoint le très large groupe d’enfants pratiquant une activité extra scolaire et moi, celui des mamans prises au piège infernal de ces mercredis où il faut jongler avec plusieurs impératifs, tout en essayant d’optimiser les temps morts. Résumons-nous : jusqu’à cette rentrée, les filles allaient toute la journée au centre de loisirs où elles étaient encadrées par une équipe d’animateurs aussi motivés que sympathiques. Préparer les enfants les mercredis matins était déjà du sport. A 8h20 maximum, je devais avoir installé les trois enfants dans la voiture et ce n’était pas chose aisée : dispute pour la place du milieu ou du côté droit, difficulté à mettre la ceinture. Par ailleurs, un petit grain de sable prenait souvent plaisir à venir gripper une machine bien huilée. Ainsi, le doudou, resté sur l’oreiller et sans lequel aucun repos ne serait envisageable ou bien encore le sac, oublié dans l’entrée et dont nous découvrions l’absence alors que nous arrivions sur la départementale. Parfois, et là mon niveau de stress grimpait en flèche, c’était le mécanisme d’ouverture automatique du portail qui ne marchait plus. Et moi de pester et de me précipiter dans le garage, pour farfouiller dans la boite à outils et en extraire la pince miraculeuse qui me permettait d’ouvrir manuellement les deux barrières. Les rares fois où cela nous est arrivé, les enfants, d’instinct, comprenaient qu’il fallait se tenir à carreau. Plus personne ne se lamentait en raison de sa place dans la voiture ou du choix de la musique qui ne lui plaisait pas. Aucune voix ne s’élevait pour réclamer un gâteau. Un silence sibérien régnait dans la voiture que je brisais, le calme intérieur revenu. Et là, nous éclations d’un grand rire !   Quand nous arrivions en vue du centre [1] de loisirs, situé au milieu de la forêt, il ne nous restait bien souvent que dix minutes avant que la porte ne se referme. Juste le temps alors, de prendre Louis dans mes bras et de courir avec les deux filles s’accrochant à l’un ou l’autre de mes vêtements. Nous en faisions un jeu. Tout le monde riait. Nous arrivions échevelées, à bout de souffle. Sur le fil, je tendais les cartes de présence, vérifiais que les petits chaussons étaient correctement enfilés, embrassais mes filles et n’avais plus qu’à aller déposer Louis, à la crèche, en centre-ville avant de regagner la maison où j’avais jusqu’à 17 heures pour me remettre de mes émotions.   Cette année, l’heure et demie de gymnastique de Céleste de 10h30 à 12 heures, rend la gestion de la mâtinée assez complexe. Après avoir déposé Victoire au centre aéré et Louis à la crèche, il nous reste un peu plus d’une grosse heure devant nous que nous décidons d’employer à réarmer notre réfrigérateur. Les courses faites, je conduis Céleste à son cours. Tandis que Céleste passe d’un agrès à un autre, je peux rester l’admirer comme le font certaines mamans ou bien aller me promener et pourquoi pas, boire un café tout en imaginant une nouvelle chronique. Il est à noter que les courses seront différées à un autre moment si les conditions climatiques ne permettent pas leur conservation dans le coffre d’une voiture plus de trois heures d’affilée !   Quand le cours prend fin, nous avons une nouvelle heure à meubler avant que Céleste ne retourne au centre de loisirs jusqu’à 17h15. Faire l’aller/retour jusqu’à la maison est dans l’ordre du possible mais ne nous laisse guère plus de trente minutes pour y déjeuner. Hier, comme il faisait chaud et beau, nous avons improvisé un pique-nique en forêt. Les chênes semaient leurs glands. Les branches de houx n’avaient pas encore accroché de bijoux rouges à leurs feuilles piquantes. Les oiseaux s’en donnaient à cœur joie. Le sol était terriblement sec. Aucune odeur d’humus ne laissait deviner la présence de champignons. Nous avons été admirer une sorte de tipi fabriqué par des parents pour leurs enfants. Des araignées y avaient tissé des chefs d’œuvre qui en interdisaient l’entrée.    A 13h20, nous étions devant la porte du centre aéré des primaires. Je sentais la main de Céleste se refermer plus fort sur la mienne. Elle allait découvrir de nouveaux locaux et une autre équipe d’animateurs. Une de ses petites amies s’est précipitée vers nous et la pression de la main de Céleste sur la mienne s’est relâchée.   En retournant à ma voiture, j’ai pensé que lorsque nous étions enfants, nous ne nous demandions jamais comment nos mères pouvaient occuper leur temps tandis que nous nagions, jouions au tennis, courrions autour d’un stade, sautions sur un tatami, pratiquions des exercices à la barre, apprenions à jouer d’un instrument ou chantions au sein d’une chorale.   Hier, quand le cours de gymnastique s’est achevé sur une série d’étirements et que Céleste s’est précipitée vers moi, un grand sourire aux lèvres, j’ai pensé que cette joie valait bien des mercredis matins un peu décousus et pas loin de quatre-vingt- dix kilomètres en voiture.   Anne-Lorraine Guillou-Brunner     [1] Pour parcourir les quinze kilomètres qui nous séparent du centre, nous mettons entre quinze et vingt minutes. Hormis quelques trop courts kilomètres, où la sécurité routière nous autorise les 70 kilomètres, nous sommes limités à 50 et la vigilance s’impose, surtout avec trois enfants, quand on sait croiser le regard froid d’un radar à tête jaune posté juste derrière un passage à niveau.   J’utilise la version gratuite de SPAMfighter pour utilisateurs privés. Jusqu’à présent SPAMfighter a bloqué 736 courriels spam. Nous avons en ce moment 6 millions d’utilisateurs de par le monde entier. Les utlisateurs payants n’ont pas ce message. Vous pouvez télécharger la version gratuite 15:57 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 1 2 Page suivante   
