hors cadre : Archives
 hors cadre guide de survie d'une parisienne à la campagne Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Notes récentes Chronique d'une nouvelle année dans l'esprit... Chronique de la vingtième fenêtre de l'Avent Chronique de l'installation dans l'absence Chronique d'une famille au complet (?) Chronique de la sédentarisation espérée d'une... Pour Margot, chronique d'une naissance le 31... Chronique d'un islam des lumières (Sénat, lundi... Un discours de mariage après 20 ans de... Chronique des enfants différents à partir du... Chronique de l'anniversaire d'une soeur,... À propos Commentaires récents Loupo sur Chronique de l'installation dans l'absence Papa sur Chronique d'une famille au complet (?) La bobine de Lisette sur Chronique de la sédentarisation espérée d'une... smadja-avocat.com sur Chronique du 11.11.11 à 11h11 Stéphane sur Chronique d'une interruption volontaire (?) de... Elleboode Catherine sur Chronique "habemus papam" Elleboode Catherine sur Chronique "habemus papam" Annelo sur Chronique des petits dieux de la maison Bruine sur Chronique des petits dieux de la maison Bruine sur De la terre de Sienne à la terre des siens Catégories Culture Europe Archives 2014-01 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-07 2013-06 2013-05 2013-04 Toutes les archives Derniers weblogs mis à jour AmericaPolyphony hors cadre AFRIKARABIA Le Western culturel La Science au XXI Siècle Belles plumes Avec raison Com' une image L'Afrique en films Moscou Actu « 2013-05 | Page d'accueil | 2013-07 » 24/06/2013 Chronique d'une septième kermesse   La pendule de l’église du village marque plus de dix heures quand, enfin, ils arrivent sur la place pour la fête de la musique. C’est le premier jour de l’été. La nuit est déjà tombée. Les enfants se précipitent vers leurs amis. Les parents vont embrasser les leurs. Avant, on a dîné chez une amie qui élève seule ses trois enfants. Ce soir, elle n’avait plus que sa grande. Dans son jardin, les enfants ont arraché aux framboisiers leurs premiers fruits et déniché dans les buissons des escargots aux coquilles finement striées. Leur amie est amoureuse et, comme toutes les amoureuses du monde entier, un magnifique sourire illumine son visage, ses yeux brillent. Elle a, à nouveau, quinze ans et est portée par cette énergie qui permet de soulever des montagnes. Tout autour de la place, des tables abritées sous des tentes blanches ont été installées et des groupes discutent au-dessus d’assiettes en carton qui ont du accueillir des saucisses et des frites. Le boulanger et sa femme proposent des chouquettes. Les propriétaires du bar-tabacs ont monté un comptoir en extérieur. La bière coule à flots, les bouteilles de cidre s’envolent. Le compagnon de la fille unique des propriétaires, une enfant de la balle, une acrobate, jongleuse et, qui sait, également cracheuse de feu, est aux platines. Les filles se déchaînent sur les classiques de Boney M, Earth wind and Fire ou Gloria Gaynor. Les garçons se laissent dégringoler depuis les talus qui séparent la place de la départementale sur laquelle passent de gros camions filant rejoindre l’autoroute une demie heure plus loin.  Aux poignets des filles brillent des bracelets fluorescents qui rappellent à la maman la vision presque magique d’un ver luisant aperçu un soir d’été dans un hameau du Tarn, un endroit merveilleux. De la fenêtre de sa chambre, elle surprenait le soleil se couchant derrière la montagne noire tout en écoutant les tintements des clochettes suspendues au cou des moutons. De leur côté, les garçons dont les genoux des pantalons sont tâchés d’herbe jettent à qui mieux mieux des bébés pétards par terre. Ils sont enroulés dans des petits bouts de papier blanc. Cela fait du bruit, alors ils exultent. Ce n’est pas compliqué de rendre heureux un garçon ! Parfois, les enfants poussent la lourde porte du bar-tabacs pour aller acheter des bonbons ou se ravitailler en mini pétards.       Sur la place du village, au milieu des habitants, la maman est contente de retrouver l’une des trois institutrices de maternelle des enfants, Catherine, qui a pris sa retraite l’an passé et qui est là, ce soir, pour jouer du djembé avec son groupe de musique africaine. Quand elle ne joue pas, elle danse et son corps et son cœur sont alors tout à fait africains. Tous les ans, elle part, souvent au Sénégal, vivre dans des villages pour y apprendre la musique traditionnelle. Elle a répondu à l’invitation de la fille des propriétaires qu’elle considère un peu comme la sienne, elle qui a eu trois garçons et est si heureuse de pouvoir, maintenant, s’occuper de sa première petite-fille. Quand, l’année dernière, la maman de trois s’inquiétait un peu du caractère turbulent de son fils, l’institutrice esquivait un sourire et la tranquillisait en lui rappelant que les garçons ne fonctionnent pas comme les filles, que dans une fratrie, on se construit contre les autres et que ce n’est pas toujours évident d’arriver garçon et petit dernier avec deux sœurs devant soi.       C’est à contre cœur que la maman arrache ses enfants qui s’amusent tant à l’ambiance si agréable qui règne ce soir sur la place de leur village. Les enfants protestent. Son aînée menace de ne pas la suivre. Le papa, lui, en a assez. Il est déjà assis dans la voiture et il attend que sa femme ait réussi à rassembler les enfants. Il est tallement accaparé par son travail qu'il est là sans y être. Son corps fait de la présence. Son esprit est dans son bureau, devant son ordinateur. La maman, elle, est comme ses enfants, à moins que ce ne soit ses enfants qui lui ressemblent. Elle aurait aimé rester encore, continuer à discuter et danser avec cette amie qui a retrouvé la fraîcheur de ses quinze ans ou cette autre amie qui, en mars dernier, dissimulait ses larmes derrière les verres noires de ses lunettes de soleil, alors que le car qui emmenait son unique fille et toute sa classe pour les Sables d’Olonne quittait le parking à huit heures du matin. Elle aurait aimé danser, idéalement jusqu’au lever du jour, jusqu’à l’ouverture de la boulangerie comme lorsqu’elle avait vingt ans, n’était pas maman, mais demain, leur aînée a sa reprise de poney à 9h45 et comme elle reçoit un patient à la même heure, le papa quitte la maison un peu avant avec tous les enfants. Il est minuit. Une grosse lune brille entre les nuages. Il n’a pas plu ce soir. La fête de la musique n’est pas gâchée. Les élections municipales sont en mars de l’année prochaine, mais ce soir, sur la place de leur petit village qui comptait 1932 habitants au dernier recensement régnait déjà comme un air de campagne et chaque candidat futur, en fin stratège non encore officiellement déclaré, occupait son territoire, mobilisait ses troupes, avançait ses pions.       Samedi, début de soirée, le ciel n’est pas plus menaçant que les autres soirs. Les parents de trois font monter dans la voiture l’amie de leur aînée, les deux amies de leur cadette et le benjamin qui trouve cela trop injuste que son petit copain à lui, le petit frère de l’une des amies de sa seconde sœur ne soit pas resté. Les petites filles de huit ans, élèves en classe de CE1, se sont maquillées, vernies les ongles des mains et des pieds, longuement coiffées et chacune porte, en bandoulière, un petit sac. L’aînée et son amie n’ont pas eu envie de se maquiller. On gare la voiture près du terrain de foot, là où se tient la kermesse et on se glisse dans le groupe des personnes pour la retraite aux flambeaux. Les plus jeunes portent des lampions fabriqués à l’école ou à la garderie. La nuit n’est pas encore tombée. Les bougies restent éteintes et bientôt, comme tous les ans, les enfants, las de porter les lampions, les donnent à leurs parents. On marche jusqu’au cœur du village où se trouve l’école des grands, l’école des filles. On repart en sens inverse suivant des comédiens des rues, des « croqueurs de pavé » juchés sur des échasses. On traverse le village par sa route principale et, aux fenêtres, la maman sourit à des personnes âgées que la vue de cette jeunesse attendrit autant qu’elle distraie. Les parents ne cherchent plus à savoir où sont passés les enfants. C’est impossible ! Ils courent en avant en arrière d’un ami à un autre. Avec la pluie torrentielle de mercredi après-midi, le niveau de la rivière a fortement monté. En aval, des routes secondaires ont été coupées. Des jardins sont sous les eaux. C’est une eau marron, bouillonnante, charriant des branches. Alors, on s’assure qu’aucun enfant n’a la mauvaise idée de se pencher au-dessus du pont.       L’an dernier, on avait marché d’un village à un autre en suivant la fanfare. Cette année, bizarrement, la promenade se fait sans musique. On dirait plutôt un chemin de croix ! On arrive à la kermesse. De la fumée s’élève dans le ciel depuis les barbecues. Quelques courageux ont dîné sur place. Les enfants sont à peine arrivés qu’ils se précipitent sur la piste de danse. La nuit tombe doucement et vient le moment où, dans l’obscurité, on ne voit plus les enfants. Pas de feu de la Saint-Jean, les enfants sont un peu déçus. Ils adorent voir les flammes hypnotisantes monter en direction du ciel et les braises tournoyer comme des feux follets. Le terrain était si détrempé que les stands et la buvette ont été installés sur les graviers. Seule la piste de danse est sur l’herbe. Les enfants s’amusent au tir à la carabine, font quelques tours de manège, un manège qui rappelle celui de monsieur Pierre, ce vacher pas comme les autres dont l’œuvre d’une vie est conservée à la Fabuloserie, et on repart tandis que les nuages gagnent du terrain dans le ciel et que, dans les lampions désormais allumés, la flamme des bougies vacille. Les enfants ont profité du court trajet pour gonfler des ballons. Les grandes les ont dissimulés à l’arrière du véhicule. Quand le papa ouvre le coffre, ils s’envolent. Les enfants courent après et rient follement de les entendre exploser au contact des graviers.       Minuit, la maison, lentement, va s’endormir. A l’étage, trois petites filles sont couchées les unes à côté des autres sur le canapé déplié. Les deux plus grandes ont investi le lit de la chambre d’amis. Au rez de chaussée, le petit garçon a fermé les yeux tout de suite après avoir posé sa tête sur l’oreiller. Dans son cuir chevelu, les deux agrafes ont laissé une belle cicatrice. Sucrette, le poisson rouge, ne tourne plus dans son bocal et Fantôme, la grosse boule de poils s’est laissée choir sur le damier noir et banc, le long de la porte qui sépare la cuisine de l’entrée.       Dimanche matin, quand le papa monte demander aux filles ce qu’elles aimeraient qu’il leur rapporte de la boulangerie et avant qu’elles ne répondent toutes en chœur « un pain au chocolat », il les trouve toutes les cinq allongées dans le canapé riant ou pleurant devant les aventures du chien « Beethoven ». Avant de repartir pour la seconde partie de la kermesse, on laisse passer une grosse averse. Les rosiers ont perdu toutes leurs fleurs. Les pivoines n'ont pas résisté à la tempête de mercredi.La maman emporte le gâteau pour la buvette, le chapeau melon et le k way pour la danse du benjamin. On est à peine arrivés, les enfants n’ont pas commencé leur spectacle que leur aînée marche vers elle, triomphante, avec une belle truite qu’elle a pêchée moyennant trois jetons. Sanguinolente dans son sac en plastique, elle l’a tend à sa mère qui, au lieu de la féliciter et de lui dire que se sera un bonheur de la faire griller sur le barbecue pour le dîner, la gronde en lui reprochant de ne pas avoir attendu la fin de la kermesse pour aller pêcher. L’an dernier, la truite a été jetée après avoir mariné trois heures dans son sac à température ambiante. Bien sûr, ce n’était pas le même temps, la température flirtait avec les 32 degrés quand le thermomètre atteint, en se mettant sur le bout des pieds, les 15 degrés ! Un monsieur vole au secours de la petite fille et lui propose de garder au frais la truite. La maman regrette sa réaction et le dit à sa grande fille qui lui sourit avant de repartir vers un autre stand.       Le spectacle des enfants démarre avec retard. L’institutrice de la classe de leur fils a été inspirée par la météo. Elle fait évoluer les garçons sur la si célèbre « i’m singing in the rain » de la comédie musicale « chantons sous la pluie ». Pour que les enfants retiennent mieux leur chorégraphie, elle leur a montré des extraits du film. C’est très touchant de voir les enfants retirer leur chapeau, ouvrir largement leurs bras et tourner leur visage en direction du ciel avec un grand sourire. Au moment même où les enfants déplient leur parapluie, la pluie se met à tomber avec violence et, assez vite, parents et grands-parents, oncles et tantes, parrains et marraines, frères et sœurs sont trempés comme des juilletistes en vacances, au hasard, sur la côte de granite rose ! Les petites filles de la classe, habillées en vahiné, rejoignent sur la scène les petits Gene Kelly. Pierrette, la fidèle assistante de Véronique la maîtresse, a fabriqué des fleurs de Tiaré dans du papier crépon.   Quand le spectacle est terminé, la maman de trois va rejoindre le premier des trois stands dont elle va s’occuper avec une autre personne jusqu’à la fin de la journée. Elle passe du manège aux jeux en bois et des jeux en bois à la pêche aux canards. Comme à chaque fois depuis sept ans, elle a beaucoup de plaisir à voir les enfants s’amuser et, le jeu fini, farfouiller dans la grande caisse en plastique pour en sortir un cadeau. Les kermesses sont à l’image de la mode : chaque année, un objet sort du lot. Un objet est « tendance » et tous les enfants le veulent. Le pistolet à eau est un classique, surtout quand il fait chaud. L’an passé, les enfants voulaient tous de la pâte à prouts qui, à force d’être malaxée, devient gluante et peut donner des allergies. Cette fois-ci, ils désiraient tous des tatouages ! Tenir un stand, c'est aussi l'occasion de bavarder avec un parent qu'on ne voit jamais qu'en coup de vent ou de sympathiser avec un autre qu'on ne connaissait pas. Cette année, un visage lui manque, celui d'une maman partie rejoindre avec deux de ses trois garçons son mari en mission à Tahiti. Au chapitre de la féminité assumée du lobe des oreilles jusqu'aux orteils, personne n'a pu la remplacer! Elles s'étaient promis, un jour, d'aller danser sans les maris. Elles n'ont pas réussi à le faire.       Vers quatre heures, le papa de trois jette l’éponge. Il repart avec leur fils mais il laisse les filles qui jouent avec leurs amies et les deux truites (maintenant, elles sont deux ! Qui a pêché la seconde ? Elle ne le sait pas !). Parfois, les filles la rejoignent sur un stand et la remplacent. A la buvette, comme souvent, et malgré le temps automnal, les glaces à l’eau fonctionnent mieux que tous ces fondants au chocolat, clafoutis aux cerises, quatre-quart que des mamans ont faits avec tendresse et qui ont eux-mêmes plus de succès que ces gâteaux industriels qui sont offerts en goûter aux enfants avec une brique de jus de fruits.         Quand la maman quitte la kermesse, l’accès aux stands est barré par des barrières, les pots contenant tous les jetons et tickets ont été rapportés à la caisse centrale, l’oie ou le jars (comment les distinguer ?) dont il fallait deviner le poids pour gagner un cadeau tourne en rond dans sa cage, les deux truites semblent encore comestibles et les filles ont, dans les mains, tous les objets gagnés. On offre à un couple d'amis de venir prendre un apéritif à la maison. Les enfants sont ravis. La fête continue! Dans l’angle d’un stand, la maman a oublié son parapluie, un parapluie mauve, très Marry Poppins. Elle espère le retrouver. Ce matin, en ouvrant les volets de leur chambre sur un ciel maniaco-dépressif, elle sourit à la vue des bouts de ballons de toutes les couleurs qui sont restés dans les graviers.       Anne-Lorraine Guillou-Brunner           18:11 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 20/06/2013 Chronique d'une pluie de mousson voyageuse   Quand, pendant une année, on a vécu aux quatre coins de la planète tout en conservant son passeport français, on se sent vraiment citoyen du monde. Il n’est pas rare que la maman de trois, embarquée volontaire depuis bientôt dix ans sur le paquebot de la parentalité, laisse son esprit voguer sur la mer ancienne. Il lui suffit de regarder la paire de chaussures de randonnée qu’elle a gardée précieusement telle une relique sainte et dont les semelles usées conservent le souvenir de tant de terres lointaines pour que les visages et les paysages, les odeurs et les atmosphères reviennent. Est-ce lié à l’épisode de tempête tropicale qu’ils ont connu hier à l’heure du goûter, mais là, tout de suite, elle pédale le long de la côte ouest de l’île du Sud de la Nouvelle-Zélande. Sur cette face de l’île, il pleut tant qu’ils ont du enrubanner leurs baskets dans du scotch de plomberie.       Le vent souffle avec violence. Elle fait la course en tête. Ce climat la dope, l’amuse. Sans doute, le sang breton, les embruns reçus le long des grandes plages du sud Finistère qui parlent en elle. Derrière, son mari peine, en a assez, se demande ce qu’il fait là. Il préfère mille fois les ascensions de col par temps sec et chaud ! Non seulement, il y a la pluie et le vent mais encore ces abominables moucherons noirs, ces petits sandflies, namu en Maori, qui se jettent sur vous dés que vous mettez pied à terre et laissent sur votre corps, comme trace de leur festin, de grosses piqûres que vous garderez au minimum deux semaines. Il y a, aussi, sur une île qui ne connaît qu’une route principale, les passages des camions transportant la grande richesse du pays, après les All Blacks : des moutons. Quand, dans votre dos, vous sentez arriver le poids lourd, vous vous serrez au maximum sur votre gauche, vous vous agrippez à votre guidon et vous priez pour qu’il ne vous fasse pas tomber. Il vous aspire et vous êtes giflé par une vague d’eau, terrassé par l’odeur qui émane du camion, un mélange de suint, de paille, d’urine et de peur. Puis, vient le moment le plus dangereux, celui où le camion vous dépasse et que vous avez le sentiment d’être brutalement lâché car, l’espace de quelques secondes, vous avez fait corps avec lui.       Le souvenir de la pluie violente d’hier, sans doute, mais les contours de l’île du Sud s’éloignent et les voici à Madras au début de la mousson. Ils évoluent dans les rues avec, par endroits, de l’eau jusqu’aux genoux. Elle trouve ça dur, très dur, l’association de la pluie et de la chaleur. Déjà enfant, en Martinique, elle avait un peu de mal. Lui, il aime. Il se rappelle ses voyages au Vietnam, un Vietnam qu’il avait préféré découvrir au-travers d’un rideau de pluie plutôt que dans la chaleur sèche. A son retour, il avait fait un récit de son aventure qu’il avait illustré avec de magnifiques photos. Il avait vingt ans. Il ne le savait pas encore mais il avait contracté un virus, le virus du voyage. Il avait déjà installé un laboratoire dans une pièce attenante à sa chambre pour développer lui-même ses photos. Il avait cherché à les placer dans un magazine dédié aux voyages. Il avait décroché un rendez-vous. Le rédacteur en chef l’avait reçu pour lui dire que ses récits étaient très intéressants mais que, malheureusement, le Vietnam était déjà couvert pour l’année. Il avait été déçu, et n’avait pas tenté sa chance une seconde fois. A vingt ans, parfois, il arrive qu’on s’attende à ce que les portes s’ouvrent tout de suite quand il faut s’armer de persévérance, de courage et ne jamais cesser de croire en sa bonne étoile.       Finalement, bien des années plus tard et parce que dans cette cinquième vie professionnelle, il a enfin trouvé le moyen d’associer tout ce qu’il aime : les voyages dans des régions absolument magnifiques, le sport, des êtres, tous passionnants et hyper compétents dans leurs domaines respectifs et les images, le récit du voyage au Vietnam est sorti des cartons. A la demande d’une journaliste, Ingrid Pohu, chroniqueuse pour France Info, il a raconté son aventure vietnamienne entre chasse aux papillons et découverte d’une région recommençant tout juste à s’ouvrir après des décennies de guerres. La maman de trois vous laisse en compagnie du papa de trois qui, elle le sait et il le reconnaît volontiers, sans sa volonté à elle, sa force de persuasion, ses rêves de famille XXL (pas complètement aboutis, même avec Fantôme le berger australien) serait sans doute monté à bord du paquebot battant pavillon parental mais certainement pas en pensant y occuper cinq places en quatre ans !       Anne-Lorraine Guillou-Brunner       "Tout a commencé en France devant une toile blanche de mon père, artiste peintre. Je m'étais proposé de lui composer une nature-morte sur le thème de l'Afrique. Après avoir planté le décor de la case d'un sorcier avec masques funéraires et objets rituels, je décidais d'ajouter quelque chose de vivant, magique et coloré. Mais quoi? L'idée ne tarda pas à germer que des papillons et coléoptères feraient parfaitement l'affaire. Je me mis donc en quête d'un entomologiste. La chance me sourît rapidement car dans le village voisin vivait cet étrange scientifique. Il débarqua dans l'atelier de mon père avec deux mallettes remplies d'insectes et de papillons tous plus étonnants les uns que les autres. J'avais 20 ans et j'étais conquis pas tant de beauté.       Quelques semaines plus tard, je me retrouvais dans un avion avec Gérald, pour l'accompagner au Vietnam chasser des papillons. Avec un peu de culot, je lui avais proposé mes services d'interprète en anglais et à ma grande surprise il avait accepté. J'allais découvrir pour la première fois un pays lointain, rattaché à la France par son histoire et dont je ne connaissais que quelques images à travers le film "l'Amant" de Jean-Jacques Annaud. Nous survolions les bras du Mékong au milieu des orages de mousson. Le ciel était sombre et le fleuve dessinait un immense serpent argenté à travers les rizières. C'était magnifique!       Dans la moiteur de Saïgon, je découvrais l'Asie, une autre planète pour moi. La chaleur, la vie qui grouille partout, le sourire des enfants, l'odeur insolite de la rue qui se propage un peu plus à chaque averse de pluie. Nous posions nos bagages dans un petit hôtel miteux, rue Donkoi. Je me rappelle encore avoir croisé quelques rats dans les couloirs et je garde l'image du concierge torse nu, couché sur le vieux divan de la réception, avec une jeune fille qui lui collait des ventouses dans le dos pour soigner ses rhumatismes. L'aventure allait pouvoir commencer. Il nous fallait des autorisations pour chasser dans les monts Annam avant les Japonais et les Américains et ainsi avoir peut-être la chance de découvrir des espèces endémiques.       Direction le CNRS de Saïgon. Après des échanges polis avec les scientifiques, nous sommes invités à rencontrer les responsables politiques de la ville. Malgré la barrière de la langue, nous comprenons vite qu'il nous faudrait aider financièrement le parti communiste si l'on voulait obtenir nos autorisations de circuler. Pas question de céder au chantage! Après trois semaines de tergiversations et de négociations, nous décidions de nous rendre à Hanoï, la capitale, pour tenter notre chance là-bas.       52 heures de train nous attendaient pour parcourir les 1780 km qui séparent les deux "capitales" du pays. Un émissaire du gouvernement nous attendait à bord. Nous prenions place dans un compartiment fermé à clé, des grilles obstruant les fenêtres. Visiblement, on craignait de nous voir sauter du train à mi-parcours et partir dans la jungle sans autorisations!       Arrivés à Hanoï, l'accueil au CNRS fut chaleureux et un projet de collaboration fut rapidement décidé. Restait à convaincre les responsables politiques locaux de nous donner des autorisations. Nous décidions alors de jouer un coup de bluff en révélant qu'à Saïgon, on avait tenté de nous extorquer de l'argent et que notre décision de venir ici, dans le nord du pays, était dictée par la certitude que nous allions trouver d'honnêtes représentants de l'Etat. Cette option fonctionnât à merveille et le lendemain, on mettait à notre disposition un vieux 4x4 de l'armée soviétique et une scientifique bigleuse dont la mission était clairement de nous fliquer pendant nos déplacements.       Cap à l'ouest en direction de Dien Bien Phu. Il fait nuit mais le Vietnam ne dort pas. Les phares de notre véhicules croisent de drôles de convois: une bicyclette chargée d'immenses bambous, une moto transportant sur ses flancs des grappes de canards vivants destinés au marché local ou encore un tricycle totalement recouvert par des objets en plastique multicolore, véritable publicité roulante pour TUPPERWARE.       Nous nous enfonçons en territoire inconnu. La route est plus étroite. Nous quittons les plaines du fleuve rouge et ses pains de sucre identiques à ceux de la baie d'Along pour nous enfoncer dans la montagne et la forêt tropicale. Le lendemain, je découvre enfin la chasse aux papillons. Gérald m'a confié un immense filet. Je me souviendrai toute ma vie de mon premier papillon. Il m'avait semblé immense. Il était posé sur une feuille de palmier. Quand je me suis approché, il s'est enfuit dans un ample battement d'ailes. S'en est suivi une folle course poursuite à travers une clairière. Mes yeux ne quittaient pas le papillon. Je courrais, trébuchais plusieurs fois, manquais de finir scotché contre un arbre mais finissait enfin par l'emprisonner dans mon piège. J'étais en nage.       Stéphane Brunner               14:19 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 13/06/2013 Chronique de la fin de la petite enfance   Comme au mois de décembre, en juin, les semaines filent aussi vite que les éclairs zébrant le ciel lors des gros orages du 15 août. On n’a pas le temps de souffler que l’année scolaire est terminée, que les listes des fournitures pour la rentrée sont affichées en bonne place sur le réfrigérateur, que les enfants ont récupéré, glissé dans des pochettes, toutes leurs œuvres réalisées à l’école et à la garderie, qu’il a déjà fallu procéder à la réinscription à la gym, au poney, au judo, à la chorale et au transport scolaire.       Les élèves de CE1 sont en pleine évaluation nationale. Les derniers conseils de classe ont eu lieu. Les collégiens de troisième passeront bientôt leur brevet. Les bacheliers commenceront à plancher sur les sujets de philosophie dés lundi prochain et les résultats seront connus à partir du 5 juillet. Tandis que, dans les jardins du nord de l’hexagone, les pivoines et les rhododendrons déploient largement leurs pétales, en Hongrie, le Danube est sorti de son lit, en Syrie, la guerre continue, en Turquie, la police a pénétré dans le parc Gezi occupé par les manifestants, en Afrique du Sud, la santé de Nelson Mandela est très préoccupante et, en France, un hommage national est rendu à Pierre Mauroy.       Les enfants de la maman ne savent pas encore qui sont Nelson Mandela et Pierre Mauroy. On leur a parlé de cette terrible guerre qui ravage la Syrie, fait tant de morts. On leur a dit leur chance de vivre dans un pays en paix, de pouvoir aller à l’école pour s’y instruire et y jouer. Ils demandent si, un jour, ils connaîtront eux aussi la guerre. La maman ne peut que leur répondre qu’elle espère que cela ne sera jamais le cas. Elle se rappelle alors les propos d’un grand-père, lequel parce qu’il était excédé devant l’insatisfaction chronique des Français, disait, tout en machouillant une feuille pour ne pas fumer, « il nous faudrait une bonne guerre ! ». Si elle arrivait à comprendre ce qu’il voulait exprimer, elle ne pouvait pas le suivre sur cette voie. A dix-sept ans, il était entré dans la Résistance comme on entre dans un grand jeu scout. Il était porté par l’insouciance de sa jeunesse. Il était trop vert alors pour mesurer les dangers, la valeur d’une vie. La Résistance avait besoin de ces jeunes hommes qui donnaient tout car ils ne se posaient pas la question de ce qu’ils avaient à perdre. Elle pensait à son grand-père, au père de sa mère, qui, lui, n’était jamais revenu, était mort à l’âge de trente-trois ans et qui, s’il était rentré, aurait pu voir grandir sa fille. On peut se désoler devant l’incapacité des gens à se réjouir de ce qu’ils ont. On ne peut pas, pour autant, souhaiter la guerre pour les guérir de leurs caprices et leur redonner le goût des bonheurs simples.       Tout à l’heure, si le soleil réussit à percer, les enfants, en rentrant de la garderie, voudront enfiler leur maillot de bain et aller barboter dans les quinze premiers centimètres d’eau au fond de la piscine nettoyée de ses alluvions rouges la semaine dernière. Ils s’amuseront à tenir en équilibre sur le matelas gonflable. Le benjamin ne pensera plus, depuis longtemps, à ses deux agrafes qui brillent au milieu de ses cheveux et que lui a values une chute depuis le trampoline resté ouvert. Ils riront, parleront fort, trop fort, comme tous les enfants dans les piscines même s’il n’y a que quelques centimètres d’eau. Ensuite, ils se sécheront et disputeront des parties de badminton. Parfois, le volant restera accroché dans les hautes branches du prunus. Les filles le secoueront pour libérer le volant prisonnier. La partie repartira de plus belle. La maman jouera avec ses enfants à tour de rôle et, il faudra compter les échanges pour garantir la plus parfaite égalité de temps de jeu !       Tout à l’heure, le petit garçon voudra regarder le film de son séjour de la classe de mer monté par la maman de son meilleur ami à partir de ce que la maîtresse et sa fidèle assistante ont tourné aux Sables d’Olonne. Toute la famille s’installera devant la télévision. Bien sûr, on n’aura pas pu faire autrement que de se battre pour l’attribution des places. Très vite, les filles auront décroché et auront été suivre une toute nouvelle émission de téléréalité mettant en scène le quotidien d’hommes chargés de veiller, sans leur compagne, sur leurs enfants et  de garantir la bonne marche d’une maisonnée. Le petit garçon ne fera pas attention au départ de ses sœurs. Il sera assis sur les genoux paternels. Il sera tout simplement heureux de revisiter avec ses deux parents un séjour datant de la mi mars. Le film s’ouvrira sur la capture, à marée basse, entre les rochers, de petites bêtes  replongées, ensuite, dans l’aquarium de la salle de classe. On continuera par la visite des ports de pêche et de plaisance, la découverte des fresques réalisées, depuis vingt ans, par une artiste locale sur les murs des maisons du quartier de l’île Penotte, les moments passés à observer la vie aquatique des trois cents espèces de l’aquarium « le septième continent », la course organisée sur la plage, la soirée pyjama et la dégustation de fruits de mer.       Les parents souriront devant les mines plus ou moins catastrophées des enfants découvrant des montagnes de crustacés, mollusques, arthropodes, gastéropodes marins et autres bivalves. Les plus courageux accepteront de goûter les huîtres, les moules, les bulots et les bigorneaux. Les moins téméraires dîneront de crevettes roses et de langoustines. Le film s’achèvera sur un diaporama de tous les enfants de la classe, accompagné en fond sonore par la voix douce d’un Laurent Vouzyl chantant « le rêve du pêcheur » et « derniers baisers ».   Sans doute emportée par la nostalgie du chanteur aux dents du bonheur, la maman sera émue devant cette palette de sourires : les larges sourires dévoilant les espaces laissés par les dents de lait récemment tombées, les sourires timides, les sourires à trouver plus dans la lumière des prunelles qu’au niveau de la bouche, les sourires farceurs, les sourires tendres et les sourires manquant comme celui de leur fils, très dissipé pendant cette classe de mer et, manifestement, occupé ailleurs.       Comme à chaque fois, quand elle observe des visages d’enfants, elle espérera de tout son cœur, que leur enfance ne leur soit pas volée, qu’ils sourient encore longtemps avec cette belle innocence et cette insouciance légère. Quand le film sera fini, le petit garçon se sera endormi dans les bras maternels venus se substituer aux genoux paternels. Doucement, elle lui retirera ses lunettes, l’emportera dans ses bras et ira le glisser dans son lit. C’est à peine s’il ouvrira les yeux. Elle l’imaginera reparti, là-bas, aux Sables d’Olonne, face à l’océan, les pieds nus dans le sable humide d’une grande plage. Elle pourra ranger le DVD de la classe de mer édition 2013, à côté de celui de leur aînée de 2008 et de leur cadette de 2010. Dans trois semaines, maintenant, avec la fin de la grande section de maternelle, leur fils quittera les années dédiées à la petite enfance et, pour eux, un grand chapitre de leur histoire familiale aura fini de s’écrire.       « On ne guérit jamais de son enfance, soit parce qu’elle fut heureuse, soit parce qu’elle ne le fut pas ». Ces mots sont de Robert Mallet. La maman ne partage pas tout à fait cette approche. Après y avoir longuement réfléchi, elle pense qu’on ne guérit jamais d’une enfance volée et qu’on ne nourrit pas de nostalgie d’une enfance vraiment habitée. C’est la raison pour laquelle il revient aux parents, autant que faire se peut, de préserver leurs enfants, de ne pas leur parler comme à des adultes, de ne pas leur demander d’arbitrer leurs différends, de ne pas revivre ou essayer de vivre leur enfance à travers eux et de respecter le rythme auquel ils veulent devenir grands.       Anne-Lorraine Guillou-Brunner                                       11:46 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note 1 2 Page suivante   
