Îles du détroit de Torres: dangereuse frustration : Îles lointaines
 Îles lointaines Vivre sur des îles isolées au 21ème siècle À propos Catégories Afrique Amériques Asie Ça alors ! Cocos (Keeling) Culture Ecologie Economie Etrangers en France Etudier à l'étranger Europe France Géographie Histoire Îles Annexes Îles des autres Îles devinettes Infos Internet Kosrae La France vue d'ailleurs Langues et traduction Littérature Loisirs numériques Moyen-Orient Océanie Poèmes sur les îles Presse et médias Sainte-Hélène Sciences Sport Transport Travailler à l'étranger Voyages Notes récentes L'île de Fair Guerre et paix aux îles Andaman. Les frères pathétiques de l'île Inaccessible. L’île Dougherty a pris tout son temps pour... Le taafien fait de la résistance. Les ordures des Maldives. Cinq petits mondes. Huit îles, lointaines et remarquables. En Polynésie française, on mange parfois du chien. TAAF: la galère du Marion Dufresne II Commentaires récents Alain sur Florès: La belle île de l'ouest. Damien sur Les frères pathétiques de l'île Inaccessible. Gaetan sur Les frères pathétiques de l'île Inaccessible. Francesca Piqueras sur Géorgie du Sud: Grytviken, la cité du massacre... Scoop sur Le taafien fait de la résistance. Will i am sur Les îles Galápagos menacées par les touristes,... Michel sur Géorgie du Sud: Grytviken, la cité du massacre... Damien sur Pico garimpeiro sur Pico Francesca Piqueras sur Géorgie du Sud: Grytviken, la cité du massacre... Archives 2013-06 2013-04 2013-03 2013-02 2013-01 2012-12 2012-11 2012-10 2012-09 2012-08 Toutes les archives Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Météo Genève Snap shot Me contacter "Ils/Elles" lointains " L'homme est une île déserte et les bateaux n'y passent qu'à l'horizon". (Alexandre Vialatte). Livres Sept oasis des mers -- Ebook. Kindle Cinq petits mondes - Ebook Kindle Sept oasis des mers Recherche personnalisée Tags populaires micronésie polynésie française australie ìles lointaines pacifique yap îles îles cook florès tuvalu Liens journaux/portails blogs/Sites de voyages Des papous à poux Itinérances Le voyageur Lesou9 Uniterre Voyageons autrement Iles lointaines connectées au monde AMAEPF Domaine de France à Ste Hélène French Polar team Global islands network Ile en île Iles et Archipels Iles françaises et anglaises Librairie virtuelle insulaire Ocean dots Populations des îles isolées Rêver Southern Ocean islands St Helena island (official website) Tristan da Cunha official website Tuvalu News Headlines Newsletter M'inscrire Se désinscrire Analytics « Libération des douze marins de Tuvalu | Page d'accueil | Dans les îles, le ferry tue plus que l'avion » 07 août 2009 Îles du détroit de Torres: dangereuse frustration La colère et la frustration des insulaires des îles de Torres... ...n'augurent rien de bon pour le gouvernement australien. Damien Personnaz Torpeur et mélancolie décrivent parfaitement l’atmosphère poisseuse de la bourgade la plus au nord de l’Australie.   Elle n’a pas vraiment de nom, la capitale des îles Torres. Les gens d’ici, les insulaires des Torres, l’appellent « the township », la ville.   Elle n’a pas vraiment d’âme, non plus. Quelques rues rectilignes bordées de magasins efflanqués, des pubs ressemblant à des « saloons », des chiens faméliques, un ou deux hôtels de passage pour les bureaucrates de Canberra ou de Brisbane. Une plage où il ne fait pas bon se baigner, les crocodiles sortent parfois de la mangrove en quête de suppléments protéinés et les méduses prolifèrent dans les eaux chaudes.   Il n’y pas grand-chose à faire ici. On travaillote la journée, et on boit quelques bières le soir quand la pluie se met à tomber, à heures régulières.   Mais sous le vernis décrépi d’une bourgade assoupie vibrent quelques revendications autonomistes, (voire indépendantistes), des petites querelles frontalières avec la Papouasie Nouvelle Guinée, toute proche, et des acrimonies entre les autochtones et les tenants de la protection de l’environnement.   La capitale des îles Torres se situe sur l’île de Jeudi. Pas très loin, il y a l’île de Mercredi, et pas très loin non plus, l’île de Vendredi. Mais en langue locale, les noms changent.     Selon le recensement de 2001, quelque 8100 insulaires des îles du détroit s’éparpillent sur 274 îles et îlots situés entre le Cap York, la pointe nord de l’Australie, et la Papouasie Nouvelle-Guinée. Les habitants sont des mélanésiens plus proches des Papous que des aborigènes d’Australie, dont ils se distinguent par deux langues originales, dont le Brokan, communément usitée par la majorité d’entre eux.   En 1770, le capitaine Cook prit possession de la région en posant le pied sur l’île de la Possession. Les missionnaires arrivent un siècle plus tard et le jour de « l’arrivée de la Lumière » est toujours célébré tous les 1 er juillet. A l’indépendance de la Papouasie Nouvelle-Guinée, en 1975, les îles du détroit devinrent le centre d’un litige entre ce pays et l’Australie.   Les habitants des îles se réclamèrent de nationalité australienne. Dorénavant, la frontière traverse à part égale le détroit et les insulaires des deux pays ont le droit de la traverser sans entraves ; même si les gardes-côtes australiens patrouillent régulièrement ces eaux boueuses et parsemées de récifs de corail traîtres.   Les îles, partiellement gérées par le Torres Strait Regional Authority (TSRA), dépendent pour l’essentiel de l’Etat du Queensland, dont la capitale, Brisbane, se situe à 1600 kms.   Tout est trop cher   Autant dire à des années-lumière. Avec le pouvoir d’achat, c’est la principale revendication pour une plus forte autonomie. Selon la majorité de la population du détroit, les bureaucrates de Brisbane se contrefichent de leurs problèmes. Ces derniers se contenteraient de poser leurs valises dans le motel du coin, au coût exorbitant, d’aller boire une bière dans le pub « le plus au nord de l’Australie », et de rencontrer les autorités locales.   Tout est exorbitant dans ces îles. La nourriture, les voyages en avion, les vêtements coûtent deux fois plus cher que sur le « continent ». Tout est acheminé par avion depuis Cairns ou Brisbane, les eaux de la zone n'étant pas sûres, ni assez profondes. Conséquence: les plus pauvres ne peuvent guère subvenir à leurs besoins.   Le 5 août 2009, le député indépendant Bob Katter, a déclaré que les lois australiennes et du Queensland ainsi que les lobbies environnementaux tuaient à petit feu la population des îles du détroit de Torres en l’interdisant de facto de cultiver leur propre nourriture et de pêcher.( http://www.news.com.au/couriermail/story/0,,25887015-5003402,00.html   « Rien ne pousse ici. Entre les Autorités de la Grande Barrière de Corail qui nous interdit de pêcher et notre incapacité à cultiver la terre, notre droit de rester en vie nous est retiré », a-t-il dit à Cairns, en marge du sommet des 15 micro-Etats insulaires.   « C’est un super pauvre pays en développement, tout ce que nous pouvons acheter est du riz ».   Des résidents des îles ont manifesté leur mécontentement lors du sommet, avec comme principale revendication le droit de gérer leurs propres affaires.   Leur porte-parole, le Père Getano Lui junior, a insisté sur le fait que les habitants sont traités comme des individus de second ordre : « Nous parlons ici d’une nation émergente, nous ne voulons plus être reconnus comme appartenant à une race indigène dans ce pays ».   Même si le niveau de vie des insulaires reste plus élevé que celui de leurs coreligionnaires, les Aborigènes, les insulaires des îles Torres se sentent oubliés par les autorités du "continent" et le font dorénavant savoir haut et fort.   Environnement contre développement économique   Un autre motif de mécontentement concerne la bataille entre les écologistes australiens et les groupes miniers, très puissants dans le pays. Les premiers voudraient protéger la péninsule du cap York, une zone à la biodiversité unique et vierge de 14 millions d’hectares, où vivent 13,000 habitants, principalement des aborigènes et des insulaires des îles du détroit de Torres. Les seconds voudraient y installer des mines de bauxite.   La plupart des aborigènes et des insulaires de Torres privilégient le développement des mines, au détriment de la protection de l’immense et vide péninsule, laquelle pourrait être classée au patrimoine mondial de l’UNESCO. Mais ils sont également divisés sur le sujet.    Les îles du détroit de Torres ne sont distantes que de quelques kilomètres les unes des autres (Photo Damien Personnaz/îles du détroit de Torres/2008).        En attendant, les maladies traversent la frontière maritime du détroit. Les gens de Papouasie Nouvelle Guinée viennent se faire soigner dans les hôpitaux de l’île de Jeudi et de Saibai, au risque d’infecter la population locale et de propager les virus et les bacilles au Queensland et plus au sud. http://www.theaustralian.news.com.au/story/0,,25877018-16953,00.html   La libre circulation des habitants du Détroit de Torres ne s’applique pas au droit de se faire soigner. Toutefois, les autorités maritimes ont fermé les yeux pour raisons humanitaires. Mais vu l’ampleur du phénomène, les autorités sanitaires australiennes ont décidé de renforcer leur présence médicale dans les îles. Certaines voix voulaient plutôt empêcher les malades de Papouasie de venir se faire soigner en Australie, en instituant par exemple un visa provisoire pour raison de santé. Une option qui a été écartée.   Des maladies contagieuses comme de Sida, la tuberculose, font de nombreuses victimes en Papouasie Nouvelle-Guinée, alors qu’elles sont bien contrôlées, jusqu’à présent, en Australie.   Des cas de plus en plus fréquents de dengue, une fièvre provoquée par la piqûre d’un moustique, ont été observés dans les villes du Queensland, jusque là épargnées.   Dans le pub, à l’heure de la bière fraîche et du billard, les serveuses s’affairent, les langues se délient et les clameurs résonnent dans les rues vides de la capitale. La violence n’est pas encore au rendez-vous, mais les rancœurs et la frustration demeurent latentes.   L’Australie considère les îles du détroit de Torres comme une zone sensible, la seule frontière entre l’Asie et le pays. Mais outre le déploiement de gardes-côtes ou de navires de guerre, les Autorités fédérales de Canberra et celles de l’Etat du Queensland ont trop longtemps négligé le développement de ces îles, privant ses habitants de ressources vitales, et en les laissant végéter dans un système de dépendance, prisonniers par des considérations géopolitiques et économiques qui les dépassent..   Une erreur qui risque, un jour pas si lointain, de se payer très cher.         07:35 Publié dans Asie, Ecologie, Economie, Presse et médias, Voyages | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : torres, frustration, york, australie, papouasie |  Facebook | | Écrire un commentaire NB : Les commentaires de ce blog sont modérés. En réponse à : Votre nom :   Votre email :   Votre URL : Votre commentaire :   Retenir mes coordonnées : S'abonner au fil de discussion :   
