Nürtinger Zeitung: Nürtingen - Seite 20
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 13. November 2013 Nürtingen: 3°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Ein Piks, der Leben rettet Blutspender sind Lebensretter. Und das gleich mehrfach. Denn aus einer einzigen Vollkonserve können acht Blutpräparate hergestellt werden, die bei der Behandlung von Kranken und Verletzten zum Einsatz kommen. Zusammen mit Goran Milinovic von der Bereitschaft Neckartenzlingen des Deutschen Roten… Mehr Weitere Schlagzeilen Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Zweiter „Schnaken“-Streich Handball-Württembergliga Süd, Frauen: Zizishausen kantert Burlafingen/Ulm niederDie Handballerinnen des TSV Zizishausen haben ihren zweiten Saisonsieg eingefahren. Und neues Selbstvertrauen getankt. Die SG Burlafingen/Ulm fertigten die „Schnaken“ mit 32:22 ab.Es war den Zizishäuserinnen von Beginn… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten » Nürtingen « 17 18 19 20 21 22 23 » 28.09.2013 Das Reisen ist ihre Leidenschaft Am heutigen Samstag feiern Irene und Josef Wilk aus der Humpfentalstraße in Nürtingen das Fest der goldenen Hochzeit. Das Ehepaar lebt seit über 30 Jahren im Enzenhardt. 1981 kamen sie aus Oberschlesien nach Deutschland. Zunächst ging es nach Wilhelmshaven zu Verwandten, als sie dort keine… Weiterlesen 28.09.2013 Ehrung für 60 Jahre Mitgliedschaft bei SGN Eine besondere Ehrung bei der Schützengilde Nürtingen fand im Rahmen des traditionellen Königsschießens kürzlich statt. Mitbegründer und Mitglieder der ersten Stunde nach der Wiedergründung des Schützenvereins wurden im Beisein zahlreicher Schützen für ihre 60- jährige Mitgliedschaft und… Weiterlesen Anzeige 27.09.2013 „Der Traum vom Neubau wird wahr“ Am Mittwoch feierten die beiden Nürtinger Realschulen ihre räumliche Erweiterung – Ein Bekenntnis zum Schulstandort Zwei Jahre Bauzeit sind vorbei. Zum Schuljahresbeginn hatten die Schüler der Neckar-Realschule (NRS) und der… Weiterlesen 27.09.2013 Samstag Pfeiferbrunnenfest in Hardt Den 25. Geburtstag des Hardter Pfeiferbrunnens nehmen die Hardter zum Anlass für ein Fest. Die Freiwillige Feuerwehr, der Sportverein und der Gemischte Chor laden am Samstag, 28. September, ab 14 Uhr ein. Die Begrüßung durch Ortsvorsteher Bernd Schwartz und OB Heirich ist um 15 Uhr. Ein Grußwort… Weiterlesen 27.09.2013 Wird die Kirche noch gebraucht? Lebendiges Podiumsgespräch mit Vertretern aus Politik, Verwaltung, Medien und Kirche im katholischen Gemeindehaus Vor fünfzig Jahren habe im Vatikan einer das Fenster geöffnet, um frischen Wind durch das verstaubte Gemäuer wehen zu lassen. In Nürtingen… Weiterlesen 27.09.2013 Endlich ein Ausbildungsplatz für Olga Tag des Flüchtlings: Menschen mit Duldungsstatus brauchen keine Arbeitserlaubnis zur Berufsausbildung mehr NÜRTINGEN (pm/sg). Heute ist der Tag des Flüchtlings. Eine gute Gelegenheit, das Thema „Zugang zum Arbeitsmarkt für Flüchtlinge“ aufzugreifen. Denn nichts hilft… Weiterlesen 27.09.2013 EU hält an Dublin-Abkommen fest Abgeordnete äußern sich am Tag des Flüchtlings zur Asylpraxis Die Bilder von Menschen, die sich in eine Nussschale setzen, unter lebensgefährlichen Bedingungen über das Mittelmeer schippern und schließlich an Griechenlands, Spaniens und Italiens Küsten landen, sind… Weiterlesen 27.09.2013 Kultur für Kinder und Jugendliche Nürtinger Kinder- und Jugendkulturwoche lockt vom 26. Oktober bis 3. November – Frühe Anmeldung wird empfohlen NÜRTINGEN (nt). Aller guten Dinge sind bekanntlich drei. Das beweist auch die dritte Auflage der Nürtinger Jugendkulturwoche, die vom 26. Oktober bis 3.… Weiterlesen Anzeige 27.09.2013 Erstes Nürtinger Kürbisfest noch bis Samstag vor der Stadthalle Eine Aktion des Nürtinger Vereins Citymarketing, des Rammerthofs und der Jugendwerkstatt des Trägervereins Freies Kinderhaus will heute und morgen die vielfältige Welt der Kürbisse näherbringen. Mit dem ersten Kürbisfest und einer Kürbisausstellung soll der Platz vor der Stadthalle K3N belebt… Weiterlesen 27.09.2013 Hort der klassischen Moderne Wer mit dem Nahverkehr anreist, kommt bis 1. Oktober billiger ins Stuttgarter Kunstmuseum Der Verkehrs- und Tarifverbund (VVS) feiert seinen 35-jährigen Geburtstag. Aus diesem Grund wurden mit ausgewählten und langjährigen Partnern attraktive… Weiterlesen « 17 18 19 20 21 22 23 » Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Wie die Katastrophe ihren Lauf nahm Mutmaßlicher Kohlberger Brandstifter muss sich in Bayern… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
