Nürtinger Zeitung: Nürtingen - Seite 21
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 13. November 2013 Nürtingen: 3°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Ein Piks, der Leben rettet Blutspender sind Lebensretter. Und das gleich mehrfach. Denn aus einer einzigen Vollkonserve können acht Blutpräparate hergestellt werden, die bei der Behandlung von Kranken und Verletzten zum Einsatz kommen. Zusammen mit Goran Milinovic von der Bereitschaft Neckartenzlingen des Deutschen Roten… Mehr Weitere Schlagzeilen Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Zweiter „Schnaken“-Streich Handball-Württembergliga Süd, Frauen: Zizishausen kantert Burlafingen/Ulm niederDie Handballerinnen des TSV Zizishausen haben ihren zweiten Saisonsieg eingefahren. Und neues Selbstvertrauen getankt. Die SG Burlafingen/Ulm fertigten die „Schnaken“ mit 32:22 ab.Es war den Zizishäuserinnen von Beginn… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten » Nürtingen « 18 19 20 21 22 23 24 » 27.09.2013 Internationale Rezepte Interkultureller Treff der Mörikeschule präsentiert Kochbuch NÜRTINGEN (pm). Seit dem Jahr 2007 gibt es an der Mörikeschule Nürtingen den interkulturellen Treff für die Eltern, die aus rund 30 verschiedenen Nationen stammen. Als Beitrag zur Integration und zu einem… Weiterlesen 27.09.2013 Heimatbund unterwegs Auf den Spuren des Widerstandskämpfers Stauffenberg (pm) Vor einigen Tagen fuhren die Regionalgruppe Nürtingen und die Ortsgruppe Kirchheim des Schwäbischen Heimatbundes nach Lautlingen im Eyachtal und nach Hechingen-Stein. Mit dem Schloss in Lautlingen ist die… Weiterlesen Anzeige 26.09.2013 Donnerstagsmarkt wird verlegt Marktbeschicker beklagen auf dem Marktplatz rückläufige Kundenfrequenz und sinkende Umsätze – Umzug zum Schillerplatz Der Donnerstagsmarkt wird von der Marktstraße auf den Schillerplatz verlegt. Für den Umzug sprach sich am Dienstag die Mehrheit des… Weiterlesen 26.09.2013 Gewinner der „Foddoaktion“ gesucht Beim Nürtinger Neckarfest am 12. und 13. Juli ging es wahrlich bunt zu. Das Kinder- und Jugendreferat der Stadt Nürtingen organisierte eine „Foddoaktion“, bei der die Festbesucher Gelegenheit hatten, sich in allerlei Verkleidungen fotografieren zu lassen. Die Bilder wurden im Café Regenbogen… Weiterlesen 26.09.2013 Niedrigwasser macht’s möglich: Weiterbau an der Fischtreppe Noch ist die Fischtreppe im Neckar, auf Höhe des Wasserkraftwerks, nicht vollendet. Die Steinaufschüttungen, fand der Pressesprecher der Stadt Nürtingen, Clint Metzger, auf unsere Anfrage heraus, konnten wegen der Regenfälle in den vergangenen Wochen nicht fortgeführt werden. Derzeit lasse es… Weiterlesen 26.09.2013 Damit im Ernstfall alles sitzt Einsatzeinheit aus DRK und Maltesern übte auf dem Festplatz für den Tag der Deutschen Einheit Große Augen machten die Radfahrer am Neckar, als in den Abendstunden die insgesamt neun Fahrzeuge der Einsatzeinheit 5, kurz EE5, auf den Festplatz in… Weiterlesen 26.09.2013 Einer der schönsten Zoos Wer mit dem Nahverkehr anreist, kommt bis 1. Oktober billiger in die Wilhelma Der Verkehrs- und Tarifverbund (VVS) feiert seinen 35-jährigen Geburtstag. Aus diesem Grund wurden mit ausgewählten und langjährigen Partnern attraktive Jubiläumsangebote… Weiterlesen 26.09.2013 Vom Wasen sicher nach Hause Zusätzliche Busse fahren am Wochenende in der Region (nt) Für Wasenbummler aus der Region Nürtingen bietet die Bahn auf der Strecke Nürtingen–Bad Cannstatt auch dieses Jahr wieder einen Sonderverkehr mit Anschluss zur S-Bahn an, um während der Volksfestzeit passende… Weiterlesen Anzeige 25.09.2013 Fastfood-Kette McDonald’s kommt nach Nürtingen Burger-Fans werden sich freuen: McDonald’s kommt mit einer Filiale in die Neckarstadt. Am Kreisverkehr Richtung Zizishausen (bei der Shell-Tankstelle) wird ein Fastfood-Restaurant gebaut. Die Baugenehmigung wurde von der Stadt Nürtingen bereits erteilt. Nähere Einzelheiten zum Bauvorhaben wollte… Weiterlesen 25.09.2013 Viele Fragen zu Containern für Flüchtlinge Rund 200 Besucher bei Informationsveranstaltung zur Unterbringung von Asylbewerbern auf dem Gelände der Kreisberufsschule Gestern wurde damit begonnen, auf dem Parkplatz der Philipp-Matthäus-Hahn-Schule in Nürtingen Container für Flüchtlinge… Weiterlesen « 18 19 20 21 22 23 24 » Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Wie die Katastrophe ihren Lauf nahm Mutmaßlicher Kohlberger Brandstifter muss sich in Bayern… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
