La Semana Micolóxica entra en su recta final
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Barbanza Actualizado: 17:27 h. sábado, 3 de noviembre de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Elecciones gallegas Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Política Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 3 del 11 del 2012 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Arousa Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Barbanza Boiro Muros Noia A Pobra Porto do Son Rianxo Ribeira Temas Tragedia en el Madrid Arena Huracán Sandy Samaín Rescate de España Derbi gallego Paro Elecciones gallegas 2012         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Barbanza La Semana Micolóxica entra en su recta final Escrito por: M. X. B. 03 de noviembre de 2012 17:20 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. La intensa lluvia caída de madrugada no evitó que un nutrido grupo de aficionados a la micología se sumaran a la ruta guiada por Iroite que esta mañana se desarrolló en el marco de la Semana Micológica y que incluyó una degustación de setas en los molinos de Amendo. Para esta tarde está prevista una nueva charla a cargo de José Luis Tomé. Será a las 20.30 horas en la Casa del Mar de Ribeira. El ciclo concluirá mañana con una exposición de ejemplares en el bar Plaza y una ruta de tapas, en la que participan una decena de locales hosteleros de la ciudad. Más información   Estrada Micolóxica abre mañana sus jornadas teórico-prácticas Entroido Inglés, adelante; Feira das Tapas, no Semana grande para las setas en Monforte Convertir las setas en aliciente para dinamizar el turismo Éxito de visitas a la exposición de setas de Cee A asociación Os Lactouros iniciará o luns a 34 edición das súas xornadas micolóxicas Un día de setas, castañas, empanada y pulpo Saber más... Temas Ribeira © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Grada360.com Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
