La prolongación de la calle mejorará la comunicación del barrio de Labarta
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Barbanza Actualizado: 05:03 h. miércoles, 6 de febrero de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Lotería de Navidad Lotería del Niño Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Arousa Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Barbanza Boiro Muros Noia A Pobra Porto do Son Rianxo Ribeira Temas Luis Bárcenas Urdangarin Parlamento de Galicia Códice Calixtino Carnaval Paro Naval Novagalicia Banco Pau Gasol         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Barbanza La prolongación de la calle mejorará la comunicación del barrio de Labarta 06 de febrero de 2013 05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Tres propietarios presentaron alegaciones, de forma conjunta, al proyecto de expropiación para abrir la calle Pintor Xenaro Carrero, pero todas ellas fueron desestimadas en el pleno de ayer porque se considera que la utilidad pública de la actuación está más que justificada y porque las normas subsidiarias ya incluyen la prolongación de la citada vía. Con esta resolución, el camino queda expedito para que se autorice la urgente ocupación de los terrenos y se inicie una intervención llamada a mejorar las comunicaciones del barrio de Labarta con el resto del núcleo urbano noiés. Colapsos de tráfico Entre los argumentos que recogen los informes para justificar la necesidad de acometer la actuación, se citan la existencia de problemas de «colapso de tráfico», ratificados por informes de la Policía Local, y la falta de espacio del transporte escolar para maniobrar, según consta en escritos hechos llegar al Concello por distintas empresas encargadas de este servicio. Según el acuerdo adoptado en pleno el pasado mes de octubre, el Concello destinará unos 77.000 euros al pago de las expropiaciones, y solicitará la urgente ocupación del terreno. Conseguido esto, podrán empezar las obras, aunque la fecha de inicio todavía está por determinar. La prolongación de la calle Pintor Xenaro Carrero cuenta con un presupuesto de más de 370.000 euros que financian Concello y Diputación. Más información Selección realizada automáticamente   El proyecto para abrir la calle Pintor Xerano Carrero de Noia sigue adelante La oposición noiesa critica la convocatoria de cinco plenos en nueve semanas El gobierno noiés calcula que la piscina reabrirá sus puertas en el plazo de un mes // Saber más... Temas Noia © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa // 
