Fusión artística con fines solidarios en Porto do Son
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Barbanza Actualizado: 05:04 h. jueves, 7 de marzo de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Arousa Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Barbanza Boiro Muros Noia A Pobra Porto do Son Rianxo Ribeira Temas Muere Chávez Pescanova Marta Ortega Luis Bárcenas Cambios en el PSdeG Caso Nóos El nuevo papa Operacion Pokémon         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Barbanza Fusión artística con fines solidarios en Porto do Son Escrito por: M. X. Blanco 07 de marzo de 2013 05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Adolfo Muíños presidió la apertura de una exposición. Mar Davila cantó en una cena en el restaurante A Cascada. Queixumes logró un lleno en la casa de cultura sonense durante un festival en el que también actuaron las bailarinas de Anduriña. simón balvís Queixumes logró un lleno en la casa de cultura sonense durante un festival en el que también actuaron las bailarinas de Anduriña. simón balvís 1Numerosos sonenses secundaron el pasado domingo el llamamiento realizado por la compañía Queixumes y la asociación Loa, abarrotando la casa de cultura de la localidad para presenciar un festival que tenía fines benéficos. Los gaiteiros de Rumbía y las bailarinas de Anduriña abrieron la gala, para dar paso después a la agrupación de teatro aficionado, que puso en escena una pequeña pieza titulada Véndese unha mula. Esta función sirvió para la presentación en sociedad del nuevo director de la compañía, Baldomero Iglesias, quien leyó unas cartas cómicas acompañado por Manolo Santamaría e incluso se atrevió a interpretar varios chistes. Otros dos actores, Luis y Carmen, también pusieron voz a varios textos de humor. La respuesta del público fue excelente. Visita a Pontevedra 2La exposición O latexo das prazas, que puede verse en el auditorio rianxeiro, hace posible una visita virtual a la ciudad pontevedresa. El acto de inauguración contó con la presencia de Carlota Román, concejala en la ciudad pontevedresa, que estuvo arropada por el regidor local, Adolfo Muíños. Velada musical 3La artista pobrense Mar Davila amenizó la concurrida cena que tuvo lugar hace unos días en A Cascada. En el local de Anxo Rodríguez se dieron cita nada menos que 160 personas. // Saber más... Temas Porto do Son © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
