Christophe Lagane » 2/188 » Silicon | Page 2
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Christophe Lagane Archive de l'auteur: Christophe Lagane Free Mobile rend gratuit le roaming aux Antilles françaises Le 9 janvier 2014 par Christophe Lagane 1 Communiquer au sein des Antilles françaises et de la Guyane et vers la France ne coûtera pas un centime aux abonnés de Free mobile… pendant 35 jours par an. Une offre avant tout destinée aux touristes et aux voyageurs de passage. 45 milliards de dollars pour le M2M en 2018 Le 9 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 Pour profiter de la croissance portée par l'Internet des objets, les opérateurs auront le choix entre offre de connectivité M2M et solutions de bout en bout dans la santé, l'industrie ou l'énergie. Microsoft double les ventes de Windows Phone à Noël Le 8 janvier 2014 par Christophe Lagane 2 A l'occasion du CES 2014, Microsoft s'est réjoui des bons résultats des ventes de terminaux Windows Phone. Y compris ceux de Huawei. Mais sans fournir de chiffres détaillés. BlackBerry investit dans un centre de R&D sur la sécurité Le 8 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 L'ouverture d'un centre de R&D dédié à la sécurité devrait conforter l'image des solutions BlackBerry auprès des grandes entreprises et administrations. Axione (Bouygues Construction) déploie la fibre dans l’Oise Le 8 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 Axione (groupe Bouygues) vient de remporter un contrat de 97 millions d'euros pour déployer la fibre optique dans les zones grises de l'Oise. 136 000 foyers sont concernés. Couverture 4G : Orange refait une partie de son retard sur Bouygues Le 8 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 Avec près de 10 500 sites 4G en service au 1er janvier, le volume des infrastructures très haut débit mobiles ont progressé de 7% en un mois. Orange est le plus dynamique des 4 opérateurs et a allumé 365 antennes en un mois. Apple sera le premier à profiter de la chute de BlackBerry Le 8 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 L'expert en mobilité pour l'entreprise Bill Seibel estime qu'Apple est l'acteur le mieux placé pour récupérer le marché professionnel que va ouvrir la disparition « inévitable » de BlackBerry. Avec un milliard de terminaux vendus en 2014, Android va distancer Windows Le 7 janvier 2014 par Christophe Lagane 1 Selon Gartner, 1,1 milliard de terminaux Android seront achetés en 2014. L'OS de Google bénéficie de l'envolée des terminaux mobiles pour décrocher Windows (360 millions de terminaux). Ce dernier voit se rapprocher dangereusement le couple iOS/MacOS. Télécoms : Ericsson toujours en tête des services managés Le 7 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 Ericsson maintient, et de loin, sa position de leader sur le marché des services managés télécoms en 2013. Huawei devrait s'emparer de la seconde place. Retour aux sources : Blackberry fait revenir le clavier physique sur ses terminaux Le 7 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 Le CEO de Blackberry John Chen annonce son intention de remettre le clavier physique au centre des futurs smartphones du constructeur. ZTE se réorganise pour mieux attaquer le marché de la 4G Le 7 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 ZTE entend concentrer ses activités autour de trois grandes divisions pour profiter de l'essor de la 4G. Et rend autonomes ses terminaux mobiles. La NSA, éditeur de spywares pour téléphones mobiles Le 6 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 Spywares pour terminaux mobiles et puces SIM, faux téléphones et équipements réseaux GSM et 3G constituent la panoplie du parfait espion mise à disposition de la NSA. 4G : SFR n’a pas souffert de la concurrence Free Le 6 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 SFR revendique plus d'un million de clients 4G et deux fois plus d'utilisateurs Red. Mais le chiffre d'affaires restera en recul. Sécurité : en rachetant Atheos, Orange Business se mêle à la cyber-lutte Le 6 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 En rachetant l'armée d'experts en sécurité d'Atheos, Orange renforce son offre de solutions de cyber-défense et de gestion des identités. Réseaux IMS : un marché à 4 milliards de dollars en 2017 Le 6 janvier 2014 par Christophe Lagane 0 L'adoption de l'architecture IMS pour les réseaux LTE des opérateurs devrait s'accélérer jusqu'en 2017, notamment grâce à la VoLTE (voix sur LTE). Face à Prism : Gandi soutient le projet de messagerie sécurisée Caliop Le 23 décembre 2013 par Christophe Lagane 0 Face aux écoutes de la NSA, mais aussi à l'article 20 de la loi de programmation militaire, l'hébergeur Gandi apporte un soutien matériel au projet open source de client de communication sécurisé Caliop. Un projet lancé par Laurent Chemla, le fondateur de Gandi. Plan Shift : Alcatel-Lucent cède sa filiale LGS Innovations Le 20 décembre 2013 par Christophe Lagane 0 Conformément à son plan Shift, Alcatel-Lucent commence à se séparer des activités extérieures à l'IP et le très haut débit. A commencer par LGS Innovations. A la clef, jusqu'à 200 millions de dollars. Blue Coat va jouer dans le bac-à-sable de Norman Shark Le 20 décembre 2013 par Christophe Lagane 0 Blue Coat acquiert la technologie de protection contre les attaques zero day de Norman Shark. Une technologie déjà intégrée dans l'offre de Blue Coat. Bouygues Telecom vient défier Free sur les tarifs de l’Internet fixe Le 20 décembre 2013 par Christophe Lagane 0 Martin Bouygues promet une offre d'accès Internet fixe à prix cassés en 2014 et défie Free de le suivre sur ce terrain. NSN fournit la 4G LTE à China Telecom Le 19 décembre 2013 par Christophe Lagane 0 NSN a signé, coup sur coup, deux contrats pour déployer ses infrastructures 4G LTE en Asie. L'un à Taïwan chez son client historique Chunghwa Telecom, l'autre en Chine pour China Telecom, un nouveau client. Pages: 2/188 1 2 3 4 5 6 7 ... 188 Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr TECHNICIEN HOTLINE (H/F) chez Expectra, Nantes CHEF DE PROJET CONFIRMÉ (H/F) chez CONNECTT, Paris CONSULTANT SPECIALISTE DMS H/F chez RH Auto, Région Val d'Oise SUPPORT APPLICATION ASSURANCE (H/F) chez Interim Nation, Boulogne-Billancourt HOTLINER TÉLÉSERVICES H/F chez MANPOWER, Bonneville   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Webcast Vision Solutions: La Mobilité des Workloads et des Données Informatiques. Le Mardi 28 janvier 2014 10:30 - 11:30 Cebit 2014 Du Lundi 10 mars 2014 au Vendredi 14 mars 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
