Elise Pinsson » 15/19 » Silicon | Page 15
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Elise Pinsson Archive de l'auteur: Elise Pinsson IPhone 4: la police au domicile de Jason Chen de Gizmodo Le 27 avril 2010 par Elise Pinsson 0 Vendredi 23 avril, le domicile du rédacteur de Gizmodo, Jason Chen, à l’origine des fuites sur la potentielle prochaine version de l’iPhone 4 sur Internet, a été perquisitionné. Le beau JooJoo de Fusion Garage concurrencera-t-il l’iPad? Le 27 avril 2010 par Elise Pinsson 4 JooJoo, la tablette internet de Fusion Garage, était présentée ce mardi 27 avril à Paris. Vendue aux Etats-Unis depuis mars, elle débarque en France le 12 mai à 359 euros. Un concurrent sérieux de l’iPad? Sony signe l'arrêt de mort de la disquette… au Japon Le 27 avril 2010 par Elise Pinsson 4 Sony arrête de commercialiser la disquette 3,5 pouces, au Japon en 2011, définitivement concurrencée par la clé USB. 1,5 millions de comptes piratés, Facebook victime de Kirllos (a supprimer) Le 26 avril 2010 par Elise Pinsson 0 1,5 millions de comptes Facebook détournés ce week-end, c’est la prouesse réalisée par le pirate « Kirllos » qui les a ensuite bradés sur des forums. Gare à son profil ! 1,5 millions de comptes piratés, Facebook victime de Kirllos (a sup) Le 26 avril 2010 par Elise Pinsson 0 1,5 millions de comptes Facebook détournés ce week-end, c’est la prouesse réalisée par le pirate « Kirllos » qui les a ensuite bradés sur des forums. Gare à son profil ! Le pirate Kirllos détourne 1,5 million de comptes Facebook Le 26 avril 2010 par Elise Pinsson 3 Facebook est une nouvelle fois au centre de l'intérêt des pirates. Cette fois c'est du sérieux avec 1,5 million de comptes détournés et bradés sur des forums. Gare à son profil ! Contrefaçons: l’iPad déjà disponible en Chine Le 26 avril 2010 par Elise Pinsson 0 L’Europe ne possède pas encore d’iPad mais la Chine, si ! Le pays a fait fi des délais d’attente d’Apple, des versions pirates de la tablette sont disponibles dans « certaines boutiques ». L’iPad finalement toléré en Israël Le 26 avril 2010 par Elise Pinsson 0 Les Apple maniacs sont soulagés. Le gouvernement israélien a changé d’avis. Depuis dimanche, le dernier gadget d’Apple a droit de résidence dans le pays. Presse informatique: SVM et PC Expert tirent leur révérence Le 26 avril 2010 par Elise Pinsson 0 Après 27 ans de bons et loyaux services, le magazine SVM ne sera plus, comme son confrère PC Expert. NextRadioTV a annoncé l’arrêt de ces titres. Derniers feuillets en juin dans les kiosques. Le télétravail au Zenn’IT dans la Loire Le 23 avril 2010 par Elise Pinsson 1 « Développer le télétravail dans une ambiance zen », un concept que développe Loire Numérique. Fin mai, en plein cœur de la Loire, le télécentre Zenn’IT accueillera une quinzaine de personnes. La riposte graduée d’Hadopi sous le joug de la CNIL Le 23 avril 2010 par Elise Pinsson 1 Quatre dossiers déposés à la CNIL attendent son autorisation pour débuter la collecte d'adresses IP sur les réseaux Peer-to-Peer et mettre en place la riposte graduée d’Hadopi. Verdict d’ici deux mois. La Suisse refuse la fusion entre Orange et Sunrise Le 23 avril 2010 par Elise Pinsson 0 Orange est privé de Suisse pour cause de position dominante. La Commission de la Concurrence a interdit la fusion entre la filiale de France Télécom et Sunrise. Swisscom reste leader. Empoisonnement par SEO, des attaques pirates menacent McAfee Le 23 avril 2010 par Elise Pinsson 1 Suite aux désagréments provoqués ce 21 avril par un faux positif dans la base virale de McAfee, Sophos a averti le lendemain les utilisateurs que des pirates en profitaient pour exploiter ce problème. Facebook ou celui qui voulait créer du lien social malgré nous Le 22 avril 2010 par Elise Pinsson 4 Facebook poursuit son expansion. Il place ses internautes au cœur de l'Open Graph, une gigantesque cartographie qui lie les gens et leurs «amis» aux sites qu’ils consultent. Apple: spéculations autour d'une offre vidéo majeure Le 22 avril 2010 par Elise Pinsson 0 A quoi servira le centre de donnée de 46 000 m2 qu'Apple construit en Caroline du Nord? A commercialiser des offres de services vidéo, pronostiquent les analystes. Virgin Mobile lance la télévision mobile personnelle… en 2011 Le 22 avril 2010 par Elise Pinsson 0 La télévision hertzienne bientôt sur vos (tout petits) écrans grâce à l’accord signé par Virgin Mobile et TDF. Enfin, seulement si les éditeurs et le CSA sont d’accord. Flash: Adobe arrête les frais, bye bye l’iPhone Le 22 avril 2010 par Elise Pinsson 0 Quand y en a marre, y a en marre. Le divorce entre Adobe et Apple est bel et bien consommé. Décision à l’appui : l’arrêt du développement de Flash pour l’iPhone. Google fait vœu de transparence et dénonce les censeurs Le 21 avril 2010 par Elise Pinsson 2 Vive la transparence! Google établit une carte des pays censeurs dont il reçoit régulièrement des requêtes. Atteinte à la vie privée: dix pays tapent sur Google Buzz Le 21 avril 2010 par Elise Pinsson 1 Sur l'initiative de la CNIL en France, Google est pointé du doigt pour ses négligences sur la protection des données privées dans Buzz. Steve Jobs dit non au porno pour l’iPhone Le 21 avril 2010 par Elise Pinsson 2 Ça balance pas mal chez Apple. Steve Jobs, garant d’une certaine moralité, invitent les utilisateurs avides de porno sur smartphone à se tourner vers Android. Pages: 15/19 1 ... 12 13 14 15 16 17 18 19 Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Data manager junior H/F chez MUSEEC / medici.tv, Paris INGÉNIEUR SYSTEME (H/F) chez Safran, CONSULTANT C++ (H/F) chez Altran, MONTPELLIER INGÉNIEUR SYSTÈME FLUIDE (H/F) chez Altran, Vélizy-Villacoublay Technicien Service Client itinérant Aquitaine (H/F) chez AVERY BERKEL, Aquitaine   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
