Elise Pinsson » 6/19 » Silicon | Page 6
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Elise Pinsson Archive de l'auteur: Elise Pinsson SFR condamné pour faux plan de départ volontaire Le 7 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 Environ 200 ex-salariés du centre d’appels SFR de Toulouse vont être indemnisés par l’opérateur, condamné par la justice suite à leur transfert. Ce dernier se dit « étonné » et fera appel. Technologies sans contact: Estrosi investit 4,5 millions d’euros dans 12 projets Le 7 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 Après le sans contact à Nice, Christian Estrosi présente la liste de 12 projets destinés à promouvoir les usages du sans contact mobile (RFID, NFC) sur l’ensemble du territoire. Licenciements: HP se sépare des anciens de Palm Le 7 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 Après le rachat de Palm pour 1,2 milliard de dollars, HP licencie les anciens du fabricant de smartphone et consolide sa stratégie à destination du marché des tablettes électroniques. Tablettes tactiles chez LG, Samsung et HP, le choix en 2010 Le 6 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 En 2010, les constructeurs de tout bord lancent leur tablette électronique. Avant la fin de l’année pour LG et Samsung. Indéterminé pour HP. En 2011 pour Asus. Freebox TVReplay payant: le mauvais coup de Free sur la neutralité du Net Le 6 juillet 2010 par Elise Pinsson 7 Le service gratuit Freebox TVReplay lancé le 29 juin par Iliad a, en réalité, un volet payant. Une offre visant à assurer un meilleur service même si Free s’en défend. Un Nexus Two chez Google, pour quoi faire? Le 5 juillet 2010 par Elise Pinsson 1 Le Nexus Two sous Android est mort-né. Eric Schmidt, le Pdg de Google, a crevé l’abcès. Le Nexus One, qui ne se vend pas bien, n’a pas besoin de successeur. Le Flash d'Adobe débarque sur l'iPad grâce à Frash Le 5 juillet 2010 par Elise Pinsson 3 Qui a dit que les consommateurs de produits Apple n’utiliseraient pas Flash sur leurs iPad et autres iPhone? Surement pas le hacker Comex qui propose Frash, une alternative crédible au Flash… iTunes piraté, l’App Store et les consommateurs trinquent Le 5 juillet 2010 par Elise Pinsson 8 Feu sur Apple ! Dernièrement, la firme cumule les ratés. Après l’iPhone 4 et ses problèmes de réception, c’est l’App Store, victime d’une attaque. Mangas vietnamiens aux commandes? iPhone 4 : mea culpa de Steve Jobs et mise à jour du logiciel de réception Le 5 juillet 2010 par Elise Pinsson 3 1,7 million d’iPhone 4 vendus et autant de plaintes? Dans une lettre ouverte, Apple tente d’apaiser les esprits et annonce une mise à jour du logiciel. Le nombre de sites Internet publics sera divisé par 10 d'ici 2013 Le 5 juillet 2010 par Elise Pinsson 2 Comment réduire le déficit public? En réduisant le nombre de site Internet publics, notamment. Et pas qu'un peu. Les 570 sites de l'administration seraient réduit à... 57, selon la volonté du Budget. Mille iPad à 399 euros chez Prixtel Le 2 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 Beau coup de pub pour Prixtel. L’opérateur virtuel d’Aix-en-Provence est le premier à proposer 1000 iPad à 399 euros. Facebook tente de retrouver la confiance de ses membres Le 2 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 Facebook a entendu ses 400 millions de membres et modifie des paramètres de confidentialité. Encore une fois. Désormais, les utilisateurs peuvent choisir de communiquer leurs données personnelles, ou pas. L’internaute crée l’actu dans la nouvelle version de Google News Le 2 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 La nouvelle version de Google News est centrée sur un fil d’actualités personnalisé par l’internaute. Déjà disponible en version américaine et très prochainement dans d’autres langues. Coup de chaud sur les opérateurs mobiles: 41% des consommateurs insatisfaits de la 3G Le 2 juillet 2010 par Elise Pinsson 1 L’UFC-Que Choisir donne un gros coup de pied dans la fourmilière des opérateurs. En question, leurs forfaits Internet faussement illimités, la qualité moyenne de leur réseau 3G et l’insatisfaction globale des consommateurs. Pluie de plaintes sur l’iPhone 4 Le 1 juillet 2010 par Elise Pinsson 6 L’iPhone 4 sera-t-il le talon d’Achille d’Apple? Les problèmes de réception du smartphone persistent et les actions en justice se multiplient. Amazon solde aussi, la nouvelle Kindle DX à 189 dollars Le 1 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 Et de 4 annonces chez Amazon. Après avoir lancé les applications Kindle pour smartphones, le site de e-commerce propose une nouvelle version de sa liseuse électronique Kindle DX à 379 dollars. Amazon: un nouveau Kindle DX pour contrer l'iPad Le 1 juillet 2010 par Elise Pinsson 0 Amazon poursuit la mise à jour de ses e-Reader Kindle. Un nouveau DX est proposé avec un prix fortement revu à la baisse. Suffisant pour contrer l'iPad? Apple Store Opéra: une pomme de plus à Paris Le 1 juillet 2010 par Elise Pinsson 1 Après le Louvre, Opera. Pour son nouvel Apple Store parisien, Apple inaugure un nouveau concept de relation clientèle. Impressions. Hadopi à FDN : « Nous sommes à son entière disposition » Le 30 juin 2010 par Elise Pinsson 1 Le torchon brûle entre les opérateurs et Hadopi? Question d’appréciation à écouter les deux parties. Dans tous les cas, l’identification des adresses IP par les FAI est loin d'être opérationnelle. PC défectueux: Dell savait mais n’aurait rien dit Le 30 juin 2010 par Elise Pinsson 8 Scandale informatique pour le numéro trois des constructeurs de PC. Entre 2003 et 2005,  Dell a commercialisé 11,8 millions d’ordinateurs Optiplex tout en les sachant défectueux. Pages: 6/19 1 2 3 4 5 6 7 8 9 ... 19 Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr CHEF DE PROJET DEPLOIEMENT SUR LA FRANCE ENTIERE (H/F) chez CONNECTT, Paris STAGE DEVELOPPEMENT AU SEIN D’UN PôLE TRANSVERSE (MOA/MOE) (H/F) chez Orange, Arcueil DIRECTEUR INFORMATIQUE (H/F) – PARIS chez ANSQUITIL RH, Paris Développeur – support informatique h/f chez Expectra, Grenoble DEVELOPPEUR PHP (H/F) chez CONNECTT, Paris   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda WEB2BUSINESS 2014 Le Jeudi 09 janvier 2014 FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
