Reynald Fléchaux » 12/12 » Silicon | Page 12
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Reynald Fléchaux Archive de l'auteur: Reynald Fléchaux Un ex-dirigeant de Facebook lance Quip, traitement de texte pour smartphones et tablettes Le 31 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 0 L'application Quip pour iPhone et iPad, et bientôt Android, entend renouveler les fondamentaux du traitement de texte. Sécurité : les PC Lenovo cacheraient des backdoor Le 30 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 3 Les services secrets américains, britanniques, australiens, canadiens et néo-zélandais ont banni les PC Lenovo. Ils soupçonnent la présence de backdoors dans les composants mêmes des machines du Chinois. Croissance : le Big Data moins efficace que le gaz de schiste selon McKinsey Le 30 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 0 Le Big Data est susceptible de doper l'économie américaine de 1,7 % du PIB d'ici à 2020. Mais les gaz de schiste peuvent faire plus de deux fois mieux, explique McKinsey. Malgré PRISM, les banques néerlandaises peuvent utiliser AWS Le 29 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 0 Indifférente à l'affaire PRISM, De Nederlandsche Bank autorise les établissements financiers du pays à se servir du Cloud d'Amazon. Après le départ de Kevin Johnson, Juniper se cherche une nouvelle tête Le 29 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 0 En même temps que l'annonce de résultats trimestriels encourageants, le spécialiste des réseaux enregistre le départ de son PDG, Kevin Johnson. La société cherche un successeur à cet ex-Microsoft arrivé en 2008. Mort du hacker qui détroussait les ATM Le 29 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 1 Le célèbre hacker Barnaby Jack a été retrouvé mort en fin de semaine dernière. Il devait tenir cette semaine une conférence sur les failles de sécurité des pacemakers. SAP : achetez du cloud en recyclant vos licences classiques Le 26 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 0 L'éditeur permet à ses clients de réaffecter une partie des sommes engagées en licences et maintenance pour acheter des droits d'utilisation cloud. Résultats : Citrix s’envole grâce à Netscaler Le 25 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 0 Au second trimestre 2013, l'éditeur voit ses ventes progresser de près de 20 %. Les appliances d'optimisation réseau Netscaler connaissent une croissance explosive. Atos : une SSII de moins en moins française Le 25 juillet 2013 par Reynald Fléchaux 0 A l'occasion de l'annonce de ses résultats semestriels, la SSII a confirmé l'ensemble de ses objectifs financiers pour 2013. Malgré la faiblesse de l'activité en France, qui n'est plus désormais que le 4ème marché de la firme dirigée par Thierry Breton. Pages: 12/12 1 ... 5 6 7 8 9 10 11 12 Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Chef de projet Web (H/F) chez Société Anonyme, Haut de Seine (92) TECHNICIEN HOTLINE LOGICIEL (H/F) chez Expectra, Bouguenais INGENIEUR SYSTEME / ITC – 13 – CDI – H/F chez Konica Minolta, Aix-en-Provence CONSULTANT AUDIT SI / LICENCES (H/F) chez Expectra, MONTPELLIER Ingénieur d’Application (H/F) – Evry chez NIKON METROLOGY SARL, Evry   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda WEB2BUSINESS 2014 Le Jeudi 09 janvier 2014 FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
