Reynald Fléchaux » 3/12 » Silicon | Page 3
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Reynald Fléchaux Archive de l'auteur: Reynald Fléchaux Lenovo : vers un rachat d’envergure pour cibler les entreprises Le 6 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Fort de ses positions sur les marchés du PC et du smartphone, Lenovo cible désormais le marché des entreprises. Une stratégie qui passe par des rachats massifs. Marché des serveurs : HP repasse devant IBM Le 6 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Profitant d’un trou d’air chez IBM, HP s’empare nettement de la place de leader du marché des serveurs. Un marché qui reste déprimé, particulièrement en Europe. Le directeur technique de la DGSE rejoint Sogeti Le 5 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Le Monsieur Grandes Oreilles de la DGSE rejoint Sogeti comme conseiller du Pdg, Luc-François Salvador. Bernard Barbier était à la tête de la direction la plus puissance des renseignements extérieurs de la France. Migration Sepa : les PME françaises traînent les pieds Le 5 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Bien informées, mais traînant les pieds pour s’attaquer au sujet. A deux mois de l’échéance, les PME françaises restent mal préparées à la migration vers la norme bancaire Sepa, selon une étude de Sage. David Quantrell, Box : « Notre ADN est la collaboration en entreprise dans le Cloud » Le 5 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 1 David Quantrell, le vice-président de Box en charge du développement en Europe, détaille les fondamentaux de cette offre de collaboration dans le Cloud. Et les ambitions de sa société, qui planifierait une entrée en bourse dès l’année prochaine (interview vidéo). Les tablettes ne prendront pas le pouvoir sur les PC en 2014 Le 4 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 En raison de la montée en puissance des smartphones à grand écran, la croissance des tablettes ralentit légèrement. A moyen terme, ces dernières deviendront toutefois bien le terminal préféré des utilisateurs. Devant le PC. Recul de 10 % : 2013, l’année de la chute du roi PC Le 4 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 4 Cannibalisé par l'émergence des tablettes, les ventes de PC se sont effondrées 10,1 % en 2013, selon IDC. Le cabinet a un peu plus noirci ses prévisions. Google Compute Engine : encore un effort pour revenir au niveau d’AWS Le 4 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Le service de Iaas de Google, ouvert officiellement cette semaine, ne possède ni la couverture fonctionnelle ni le degré de perfectionnement de certains services d’Amazon. Mais Google a les armes pour combler rapidement son retard sur l’incontestable leader du Cloud public. Hébergeurs : le Conseil d’Etat valide la conservation des données tous azimuts Le 3 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 L’association Internet sans frontières et OVH ont tenté de faire annuler le décret portant sur la conservation des données par les hébergeurs et FAI. Une demande rejetée par le Conseil d’Etat qui valide le décret en bloc. Messagerie : EDF migre ses 160 000 boîtes de Lotus Notes à Microsoft Exchange Le 2 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 EDF a confié au consortium Bull - Osiatis la construction d'un Cloud privé hébergeant ses futures applications collaboratives et de messagerie. Des solutions Microsoft qui viennent supplanter Lotus Notes. Les DSI français aiment le Cloud… et se méfient de la NSA Le 2 décembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Une étude du cabinet Markess International montre la progression des usages du Cloud dans les entreprises françaises. Logique car les retours sur investissement semblent être au rendez-vous. Mais les révélations sur les écoutes de la NSA poussent les DSI à modifier leurs comportements d’achat. Emploi : niveau record de chômage chez les informaticiens, quelques lueurs d’espoir Le 29 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 3 Le chômage des informaticiens bat, en octobre, un nouveau record. Le nombre d'informaticiens sur la touche a plus que doublé depuis la mi-2008. Quelques raisons d'espérer une inversion de tendance se font pourtant jour. Le WiFi du Parlement européen a été piraté Le 28 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Victime d’une attaque de type « man-in-the-middle », le Parlement européen a fermé ses réseaux WiFi publics en début de semaine. Visual Studio 2013 : les nouveautés en images Le 28 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Visual Studio, l'environnement de programmation de Microsoft, sort cette semaine en France dans sa version 2013. Découverte en images. Futur Pdg de Microsoft : il ne reste que deux candidats Le 28 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Selon Bloomberg, le Pdg de Ford, Alan Mullaly, et le responsable Cloud de Microsoft, Satya Nadella, sont aujourd’hui les mieux positionnés pour succéder à Steve Ballmer. Stephen Elop, l’ex-Pdg de Nokia revenu dans le giron de Microsoft, son ex-employeur, serait placé sur la touche. François Enaud, Steria : « arrêtons l’amalgame entre le nom de Steria et l’échec de Louvois » Le 27 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 1 Pour François Enaud, le gérant exécutif de Steria, l’échec du SI de paie Louvois dépasse le seul cadre de l’informatique. Le rythme de réformes dans l’armée est en cause. L’espionnage du Cloud révèle le rôle central des câbles transatlantiques Le 27 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Un article du New York Times confirme que l’espionnage des Cloud de Google, Yahoo et Microsoft est bien orchestré via les liaisons fibre optique reliant les datacenters. Aujourd’hui un enjeu central de souveraineté des états. Paye des militaires : Louvois est enterré… et Steria dédouané ? Le 26 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 7 Le ministre de la Défense a tranché : Louvois, le système de paie des militaires source de multiples dysfonctionnements, va être abandonné. La responsabilité de Steria, à l’œuvre sur ce projet « catastrophique », ne semble pas centrale dans cet échec retentissant. Virtualisation : Delphix mutualise le stockage des bases de données répliquées Le 26 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Tests, développement, reporting : pour de multiples usages, les entreprises créent des répliques de leurs bases de données de production. Des environnements que la start-up américaine Delphix se propose d’optimiser via la virtualisation. Plusieurs grands comptes hexagonaux sont intéressés. Les clusters européens du logiciel face à la Silicon Valley : si loin, si proches Le 25 novembre 2013 par Reynald Fléchaux 0 Une étude sur les 15 premiers clusters européens du logiciel évalue leurs forces et faiblesses. L’Ile-de-France apparaît bien placée, même si la capitale est devancée par sa rivale londonienne. Pages: 3/12 1 2 3 4 5 6 7 ... 12 Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr CHEF DE PROJETS DE PRODUCTION (H/F) chez CONNECTT, TECHNICIEN D EXPLOITATION UNIX (H/F) chez CONNECTT, STAGE DE DéVELOPPEMENT WEB, RéGION PARISIENNE (H/F) chez STELLA MEDICA, Rueil-Malmaison Chef de projet Web (H/F) chez Société Anonyme, Haut de Seine (92) HOTLINER NIVEAU 1 (H/F) chez Adecco, Colombes   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
