31 octobre 2008 Archives » Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Archives journalières: 31 octobre 2008 McAfee annonce un 3è trimestre en hausse de 27 % Le 31 octobre 2008 par Olivier Robillart 0 L'éditeur de sécurité publie un chiffre d'affaires trimestriel proche de 410 millions de dollars. Loi Hadopi : objectif, réduire de 70% le piratage Le 31 octobre 2008 par Olivier Robillart 9 Voeu pieu MVNO : Carrefour lance un opérateur mobile à Taïwan Le 31 octobre 2008 par La Rédaction 0 Le distributeur devrait se faire une place parmi les trois autres MVNO déjà présents sur l’île Green IT : AMD dévoile sa feuille de route Le 31 octobre 2008 par La Rédaction 0 Parmi les mesures écologiques, le fabricant de puces veut réduire sa consommation énergétique de 40% d'ici 2010 Le monde du P2P tacle la loi Hadopi Le 31 octobre 2008 par Olivier Robillart 6 Montré du doigt comme le principal moyen de télécharger du contenu illégal, le Peer-to-peer (p2p) a du plomb dans l’aile. Pour éviter sa diabolisation, les spécialistes critiquent les décisions du projet de loi Electronic Arts, bénéfices en berne, plan social annoncé Le 31 octobre 2008 par La Rédaction 0 Malgré des ventes en progression, l’éditeur n’échappe pas à une perte de bénéfices Création du Forum Mondial du Libre Le 31 octobre 2008 par ochicheportiche 1 Cet événement aura lieu à Paris, le 1er décembre prochain Sun annonce une perte de 1,7 milliard de dollars Le 31 octobre 2008 par Thomas Pagbe 0 Les craintes du fabricant se sont cruellement vérifiées L'accord publicitaire entre Google et Yahoo pourrait tomber à l'eau Le 31 octobre 2008 par ochicheportiche 0 Les négociations avec les autorités américaines n'avancent pas Le Salon Cartes s’échappe de la carte Le 31 octobre 2008 par Anne Daubrée 0 « Nous sommes passés d’un salon d’industriels à un salon de fournisseurs d’applicatifs ». Du 4 au 6 novembre, se tiendront les salons internationaux Cartes et identification, au parc des expositions de Villepinte. Entretien avec Sophie Lubet, commissaire général Les batteries Sony font encore parler d'elles Le 31 octobre 2008 par La Rédaction 0 Environ 100.000 PC portables sont rappelés.  Cinq marques de PC sont concernés, dont Dell, HP...  Le Sénat adopte et encadre la loi Hadopi Le 31 octobre 2008 par ochicheportiche 3 Adopté à une large majorité, le texte maintient le principe de la coupure de l'accès en cas de récidive Bourse : le rebond se confirme sur toutes les places Le 31 octobre 2008 par Pierre Mangin 0 En Europe comme à Wall Street, les Bourses se reprennent. Quelques exceptions dans les cotations Oracle acquiert l'australien RuleBurst/Haley, expert en BRMS Le 31 octobre 2008 par Pierre Mangin 0 Un jeton original dans l'escarcelle du géant du logiciel : la gestion des règles ou réglementations professionnelles Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Administrateur bases de donnees (h/f) chez Adecco, Maurepas Développeur web H/F chez OverBounds, Paris Developpeur informatique (h/f) chez Adecco, VENDIN LE VIEIL STAGE IHM (H/F) chez Altran, BLAGNAC STAGIAIRE C++ EN TRAITEMENT D’IMAGERIES MÉDICALES (H/F) chez Altran, Strasbourg   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
