12 janvier 2009 Archives » Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Archives journalières: 12 janvier 2009 Les erreurs de codage sont la cause de nombreux exploits Le 12 janvier 2009 par Olivier Robillart 0 Une trentaine de grandes firmes ont listé les 25 erreurs de codage les plus sérieuses. Résultat, la plupart des exploits réalisés par de hackers utilisent des "failles courantes" Juniper: la virtualisation touche aussi les châssis « réseaux » Le 12 janvier 2009 par Pierre Mangin 0 L'équipemementier réseaux/télécoms introduit le concept de "châssis virtuel" Orange lance une offre par satellite pour les exclus du DSL Le 12 janvier 2009 par ochicheportiche 0 Elle permet pour 34,90 euros par mois d'accéder au (presque) haut débit pour tous voulu par le gouvernement La déduplication des données: chère ou économique? Le 12 janvier 2009 par La Rédaction 0 Face à l'inflation colossale des données qu'il faut toujours et toujours stocker, la déduplication est-elle la panacée ? Oui, et non... Deux recherches sur Google consomment autant qu’une tasse de thé Le 12 janvier 2009 par Olivier Robillart 5 Une formule un peu alambiquée d'un physicien d’Harvard. Mais elle a le don d’expliquer que les activités sur le Web consomment aussi de l’énergie… et polluent Microsoft-Yahoo : un accord serait à l'ordre du jour Le 12 janvier 2009 par La Rédaction 0 Microsoft regarderait encore le dossier Yahoo. A côté, plusieurs noms circulent concernant le successeur de Jerry Yang à la tête du portail 4e licence 3G, fibre optique : le gouvernement fixe enfin les règles du jeu Le 12 janvier 2009 par Anne Daubrée 0 François Fillon précise les modalités de la réalisation du plan « France numérique 2012 », sur les enjeux de réseau. Il y aura bien un 4e opérateur mobile La Chine ferme 91 sites jugés vulgaires Le 12 janvier 2009 par Olivier Robillart 0 Conséquence de la politique de répression menée sur les moteurs de recherche, Pékin a pu fermer de nombreux sites et blogs jugés vulgaires. Une "vulgarité" qui touche aussi les propos de nature politique 4G : le LTE fait ses premiers pas Le 12 janvier 2009 par ochicheportiche 2 Le successeur du HSDPA est dans les starting-blocks. Promettant des débits théoriques de 100 Mb/s, il s'est imposé face au WiMax mobile. Panorama en deux pages Un malware planqué dans un site officiel Google Le 12 janvier 2009 par Olivier Robillart 0 Un site réservé aux développeurs du géant de Mountain View a été détourné pour diffuser des malwares. McAfee a alors alerté Google Le Vietnam dit oui aux logiciels libres Le 12 janvier 2009 par David Feugey 0 Le gouvernement va migrer ses serveurs et postes de travail vers des solutions ‘open source’ CES 2009 : ViewSonic propose une gamme de ‘netbooks’ et ‘nettops’ Le 12 janvier 2009 par David Feugey 0 Le ViePC sera un parfait complément des moniteurs de la firme CES 2009 : S3 Graphics sécurise les vidéos Le 12 janvier 2009 par David Feugey 0 Le système proposé par la compagnie est simple et efficace Un serveur domestique chez VIA Le 12 janvier 2009 par David Feugey 0 Très compact, le NSD7800 pourra accueillir jusqu’à huit disques durs. Une belle performance MVNO : Simyo se lance dans le low-cost Le 12 janvier 2009 par ochicheportiche 0 Ce nouvel opérateur mobile virtuel joue la carte du prix. Suffisant ? Services informatiques : le Syntec dans le brouillard pour 2009 Le 12 janvier 2009 par La Rédaction 0 Les prévisions sont de plus en plus hasardeuses TV : les exclusivités d'Orange scrutées par le Conseil de la concurrence Le 12 janvier 2009 par ochicheportiche 1 Il s'agit de savoir si l'offre de l'opérateur est anti-concurrentielle ou pas Première version bêta publique de Windows 7 : le test Le 12 janvier 2009 par David Feugey 4 Nous avons mis la build 7000 de Windows 7 sur le grill. Les résultats sont prometteurs. Article sur deux pages Satyam: les fondateurs en prison, le gouvernement indien nomme les dirigeants Le 12 janvier 2009 par Pierre Mangin 0 Les frères Raju, fondateurs de la SSII, sont sous les verrous. Le ministre du Commerce nomme une nouvelle direction Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Administrateur bases de donnees (h/f) chez Adecco, Maurepas Développeur web H/F chez OverBounds, Paris Developpeur informatique (h/f) chez Adecco, VENDIN LE VIEIL STAGE IHM (H/F) chez Altran, BLAGNAC STAGIAIRE C++ EN TRAITEMENT D’IMAGERIES MÉDICALES (H/F) chez Altran, Strasbourg   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
