Abbott prevé unas ventas en 2013 de 500 millones en España | Empresas | Cinco Días
 Móvil | Síguenos en Facebook Cinco Días Twitter Cinco Días Linkedin Cinco Días Google+ Cinco Días Cinco Días Cinco Días martes, 12 noviembre 2013 Londres cerrado N. York abierto Tokio cerrado cerrado abierto cerrado Twitter Cinco Días Ver Jazztel convierte a Badalona en la ciudad estandarte de su despliegue de fibra http://t.co/q1x8Z7RxJy American Airlines y US Airways pactan con EE UU luz verde a su fusión http://t.co/jwiHlYjVD4 Servicios Inmobiliaria Masters Buscador de empleo Kiosko y más Buscador Texto a buscar Inicio Mercados Empresas Economía Tecnología Finanzas personales Tendencias Noticia del día ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Ver No te pierdas... Morgan Stanley:"Hay miedo de perder la oportunidad de invertir en España" El Ibex se da un respiro al filo de los 9.700 puntos La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Ver Enlaces Ibex-35 Entrevistas Blogs Vídeos Fotogalerías Lo + visto   Encuestas CincoDíasTV 5 Sentidos Opinión Infografías Especiales Noticia del día Los gestores dan por superado el susto de los problemas fiscales de EE UU Ver No te pierdas... ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Kutxabank ganó 60,3 millones al tercer trimestre, un 4,4% menos Fidelity : 'ojo' con los tres riesgos en Bolsa a corto plazo Ver Enlaces Bolsas Análisis técnico Recomendaciones Fondos Divisas Materias primas Tipos Zona trading Blogs Sobre el Ibex 35 y el bono español EAFI Ver Noticia del día “La rebaja en los billetes del AVE ha llegado para quedarse” Ver No te pierdas... American Airlines y US Airways pactan con EE UU luz verde a su fusión Jazztel convierte a Badalona en la ciudad estandarte de su despliegue de fibra Fagor solicitará el concurso para Edesa Ver Enlaces Pymes y Emprendedores Zona Startup Blogs Diario de un náufrago...laboral Antonio Pamos Ver Noticia del día Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver No te pierdas... Jazztel convierte a Badalona en la ciudad estandarte de su despliegue de fibra Telefónica presiona a los 'low cost' con bonos de navegación desde 1 euro semanal Vodafone invertirá 650 millones más en España dentro del plan global Spring Ver Enlaces Tecnorama Blogs Google: El motor de búsqueda contra la hipermetropía Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Elena León Ver Noticia del día Adiós a las ofertas hipotecarias: la banca filtra clientes y cobra intereses a medida Ver No te pierdas... Quedarse en números rojos sale muy caro Banca y fondos se pelean por 60.000 millones de euros: ofrecen hasta el 4% Cómo ahorrar: consejos para rebajar la factura del móvil, de la luz o del seguro Ver Enlaces Fiscalidad Vivienda Hipotecas Depósitos Pagarés   Cuentas Tarjetas Prestamos Seguros Te hacemos los números Noticia del día Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal Ver No te pierdas... Bruselas volverá a advertir a España sobre los desequilibrios de su economía La depreciación lleva las casas a los niveles de 2003 Morgan Stanley:"Hay miedo de perder la oportunidad de invertir en España" Ver Enlaces Empleo y formación Directivos Profesionales Blogs Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" Bernardo de Miguel Ver Enlaces De temporada Firmas Toys Sport Zone Gourmet Escapadas Agenda Está pasando Vivienda Extra de los funcionarios Grifols Concurso Fagor IRPF Resultados empresariales Más temas Se escinde de Abbvie Abbott prevé unas ventas en 2013 de 500 millones en España Explora compras a nivel mundial para ganar productos. Lanzarán más de 20 productos en cinco años Noemi Navas Madrid 22-02-2013 17:43 Recomendar en Facebook 0 Twittear 0 Enviar a LinkedIn 0 Enviar a Menéame Enviar Imprimir Temas relacionados: Abbott Tecnología sanitaria Laboratorios Medicamentos Centros investigación Empresas Farmacia España Investigación científica Medicina Economía Salud Sede de la farmacéutica en Madrid Los recortes y la competencia con los genéricos no afectará a la facturación en España de la nueva Abbott, que se mantendrá en 2013 “al mismo nivel que en 2012”, según afirmó a Cinco Días el director ejecutivo de la nueva Abbott en España, Matthew Mittino. “La facturación en 2012 de los productos y tecnologías que permanecen en la nueva Abbott fue algo superior a los 500 millones de euros”, señaló Mittino.  La farmacéutica del mismo nombre se ha escindido en dos compañías y la división de productos farmacéuticos patentados se ha convertido en Abbvie. Bajo el paraguas de Abbott, se quedan “algo más de mil trabajadores en España” y cuenta con cuatro líneas de negocio: productos de diagnóstico, nutricionales, sanitarios y farmacéuticos. Mittino no teme a la competencia con los genéricos y asegura que “afortunadamente, Abbott cuenta en España con muchos productos y tecnologías que nos hacen menos vulnerables. No dependemos de un único producto o división”. Aún así, para reforzarse contra la competencia, la farmacéutica está “explorando oportunidades en Europa y en el mundo para adquirir nuevos activos que complementen nuestra actual gama de productos. Haremos las inversiones oportunas cuando sea beneficioso para la compañía”, afirmó. Aún y todo, el director aseguró que “la gama de productos establecidos puede crecer en Europa a través de la expansión de los activos existentes y de la presentación de nuevos productos”. Mittino señaló que “Abbott lanzará en los próximos 5 años nuevos productos y tecnologías, principalmente, en las áreas de enfermedad vascular, cuidado ocular, nutrición, diabetes y diagnóstico”, como áreas más prometedoras para la compañía. Dentro de los productos sanitarios, se incluyen dispositivos cardiovasculares, donde actualmente tienen más de 20 productos en desarrollo; para el cuidado de la diabetes, y para un amplio rango de trastornos de la visión y el cuidado ocular, división que prevé el lanzamiento al mercado de más de 20 productos en los próximos cinco años.   Capacidad de producción para la exportación Abbott cuenta en España, con dos plantas de producción que exportan el 99% de su producción. La planta de Granada se dedica a la fabricación de productos de nutrición médica adulta e infantil y exporta a más de 50 países del mundo. Esta planta cuenta además con un centro de I+D de nuevos ingredientes nutricionales. La planta de Alcobendas se dedica a la fabricación de productos oftalmológicos para el cuidado de lentes de contacto y del ojo, y exporta a Canadá, EE UU, Australia, Nueva Zelanda, Europa y Asia. De momento, la previsión de la compañía para los próximos años “es mantener las exportaciones y la capacidad de las plantas”, según ha explicado Mittino. En este sentido, el directivo destacó la importancia de España para la compañía. “Desde Abbott creemos en España, estamos en ella, tenemos talento y somos exportadores”, remarcó. Lo + visto Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal Los pisos embargados se venden un 72% más baratos que al hipotecarse La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Ver LOS ESPECIALISTAS anterior 1 de 3 siguiente Sobre el Ibex 35 y el bono español El café de las 16h EAFI Twitter Facebook Linkedin ¿Cuál sería la estrategia para lo que resta de año en bolsa? La ventana a los mercados Cortal Consors Twitter Facebook Linkedin Diario de un náufrago...laboral De talentos y talantes Antonio Pamos Twitter Facebook Linkedin Las Sicav, más síntoma que enfermedad Lealtad, 1 Nuño Rodrigo Twitter Facebook Linkedin Dejar espacio Gestiona para ganar Luis Soler Twitter Facebook Linkedin Recomendaciones sobre IAG y BME Punto básico Cinco Días Twitter Facebook Linkedin HABLANDO DE CREDITO Una visión desde los mercados José Luis Martínez Campuzano Twitter Facebook Linkedin El BCE recorta el tipo repo y alerta del riesgo de asistir a un periodo prolongado de inflación en niveles reducidos Invertir con éxito AFI Twitter Facebook Linkedin Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" La UE, del revés Bernardo de Miguel Twitter Facebook Linkedin ¿La mejor tapa del 2013? Mesa para dos Paz Álvarez Twitter Facebook Linkedin Comiendo con Martin Feldstein El economista observador José Carlos Díez Twitter Facebook Linkedin “Export Manager”, ese héroe A un clic de china Luis S. Galán Lozano Twitter Facebook Linkedin 5 gráficos alcistas pero en resistencias: Eurostoxx, MIB, Dow Jones, Generali y Abertis por David Galán El rincón del trader David Galán Twitter Facebook Linkedin Artículo El País: "Google lucha contra la piratería" Talento en movimiento Observatorio Internacional de Propiedad Intelectual Twitter Facebook Linkedin Qué zapatos me pongo hoy Vistiendo a Gatsby Elitista Twitter Facebook Linkedin anterior 1 de 3 siguiente Ver Contacto Aviso Legal Política de privacidad ¿Quiénes somos? Política de cookies Widgets RSS de cincodías.com Versión móvil Asociados © ESTRUCTURA GRUPO DE ESTUDIOS ECONÓMICOS S.A.- Miguel Yuste, 42 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 538 61 00 ASOCIADOS: Prensa LeMonde.fr Portugal Diario Maisfutebol La Razón Radio W Radio Caracol Radio R Continental Televisión TVI (Port.) ATB (Bolivia) Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemania Rolling Stone Tareas y Más Meristation El viajero Anuncios Clasificados Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
