El Ibex rebota un 2,05% y borra las pérdidas semanales | mercados | Cinco Días
 Móvil | Síguenos en Facebook Cinco Días Twitter Cinco Días Linkedin Cinco Días Google+ Cinco Días Cinco Días Cinco Días martes, 12 noviembre 2013 Londres cerrado N. York abierto Tokio cerrado cerrado abierto cerrado Twitter Cinco Días Ver La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan http://t.co/QnLVEjQYDK Rodríguez Zapatero: “La innovación en internet está generada por el consumidor” http://t.co/3QIbwl3WIv Servicios Inmobiliaria Masters Buscador de empleo Kiosko y más Buscador Texto a buscar Inicio Mercados Empresas Economía Tecnología Finanzas personales Tendencias Noticia del día ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Ver No te pierdas... Morgan Stanley:"Hay miedo de perder la oportunidad de invertir en España" El Ibex se da un respiro al filo de los 9.700 puntos La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Ver Enlaces Ibex-35 Entrevistas Blogs Vídeos Fotogalerías Lo + visto   Encuestas CincoDíasTV 5 Sentidos Opinión Infografías Especiales Noticia del día Liberbank gana 14 millones tras destinar 320 millones a saneamientos Ver No te pierdas... Los gestores dan por superado el susto de los problemas fiscales de EE UU ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Kutxabank ganó 60,3 millones al tercer trimestre, un 4,4% menos Ver Enlaces Bolsas Análisis técnico Recomendaciones Fondos Divisas Materias primas Tipos Zona trading Blogs Sobre el Ibex 35 y el bono español EAFI Ver Noticia del día “La rebaja en los billetes del AVE ha llegado para quedarse” Ver No te pierdas... American Airlines y US Airways pactan con EE UU luz verde a su fusión Pescanova presenta dos actas distintas de la reunión clave del 26-F Fagor solicitará el concurso para Edesa Ver Enlaces Pymes y Emprendedores Zona Startup Blogs Diario de un náufrago...laboral Antonio Pamos Ver Noticia del día Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver No te pierdas... Moody's prevé una recuperación "lenta" de las ventas de las telecos europeas Rodríguez Zapatero: “La innovación en internet está generada por el consumidor” Telefónica presiona a los 'low cost' con bonos de navegación desde 1 euro semanal Ver Enlaces Tecnorama Blogs Google: El motor de búsqueda contra la hipermetropía Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Elena León Ver Noticia del día Adiós a las ofertas hipotecarias: la banca filtra clientes y cobra intereses a medida Ver No te pierdas... Quedarse en números rojos sale muy caro Banca y fondos se pelean por 60.000 millones de euros: ofrecen hasta el 4% Cómo ahorrar: consejos para rebajar la factura del móvil, de la luz o del seguro Ver Enlaces Fiscalidad Vivienda Hipotecas Depósitos Pagarés   Cuentas Tarjetas Prestamos Seguros Te hacemos los números Noticia del día Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal Ver No te pierdas... La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan Bruselas volverá a advertir a España sobre los desequilibrios de su economía La depreciación lleva las casas a los niveles de 2003 Ver Enlaces Empleo y formación Directivos Profesionales Blogs Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" Bernardo de Miguel Ver Enlaces De temporada Firmas Toys Sport Zone Gourmet Escapadas Agenda Está pasando Vivienda Extra de los funcionarios Grifols Concurso Fagor IRPF Resultados empresariales Más temas La prima de riesgo retrocede hasta 358 puntos El Ibex rebota un 2,05% y borra las pérdidas semanales Las Bolsas se han repuesto de las malas sesiones precedentes y han rebotado con decisión. El Ibex ha cerrado con un ascenso del 2,05% que le ha permitido borrar las pérdidas que acumulaba y saldar la semana con ganancias del 0,35%. La prima, por su parte, se ha relajado hasta 358 puntos básicos. CINCO DÍAS 22-02-2013 17:40 Recomendar en Facebook 0 Twittear 0 Enviar a LinkedIn 0 Enviar a Menéame Enviar Imprimir Temas relacionados: IBEX 35 Indices bursátiles Bolsa Mercados financieros Finanzas Imagen de un penl de cotizaciones en Wuhan, China. REUTERS Rebote en las Bolsas europeas. La última jornada de la semana ha sido muy positiva en el Viejo Continente. El Ibex ha echado el cierre con una subida del 2,05% que le ha permitido borrar las pérdidas que acumulaba para saldar la semana con ganancias del 0,35%. El resto de las plazas europeas, por su parte, también ha despedido la semana con números verdes. Y es que los inversores parecen no haberse asustado demasiado de las nuevas previsiones económicas anunciadas por Bruselas. Pese a la rebaja de la perspectiva de crecimiento de la zona euro, los mercados se han apoyado más en el buen dato de confianza empresarial de Alemania, con una encuesta Ifo mejor de lo esperado al registrar su mayor subida desde julio de 2010. En el caso español, la Comisión Europea mantiene la recesión del PIB de un 1,4% este año (mucho más pesimista que el 0,5% calculado por el Gobierno). Mientras tanto, la prima de riesgo se mantiene atenta a las elecciones italianas de este fin de semana, aunque parece menos afectada por el nerviosismo que provoca la próxima composición del parlamento italiano que la propia renta variable. Hoy, se ha moderado hasta los 358 puntos básicos, desde los 362 de ayer. El viernes pasado, sin embargo, se colocaba en 354 puntos. IBEX 35 9.707,600 -0,840% Con este telón de fondo, los expertos de Unicorp Patrimonio destacan que la excusa de las correcciones de ayer era la incertidumbre de cara a las elecciones italianas y argumentan que la corrección de estos días puede deberse más "a una fuerte sobrecompra de los mercados y la lógica recogida de beneficios tras la ruptura de máximos de las bolsas americanas". Por su parte, Daniel Pingarrón, estratega de mercados de IG, comenta que "las elecciones generales italianas del domingo son, sin duda, uno de los eventos más importantes del año para los mercados. Pese a la clara mejoría observada desde el verano pasado, los problemas de la Europa periférica se siguen percibiendo como la principal amenaza para la economía mundial, teniendo un potencial de desestabilización incalculable". En cuanto a los valores, Indra se ha convertido en la compañía más rentable del Ibex 35, con un ascenso del 4,72% en el precio de sus títulos, seguida de Iberdrola y Dia. En la semana, ese lugar lo ha ocupado Bankinter, que se ha disparado un 6,59%, mientras que la otra cara de la moneda ha sido Sacyr Vallehermoso, que se ha dejado un 5,13% en las últimas cinco sesiones. En el mercado de divisas, el euro ha retrocedido posiciones. La divisa europea cotiza a 1,3170 dólares, por debajo de los 1,3360 dólares del pasado viernes. Más noticias sobre mercados Liberbank gana 14 millones tras destinar 320 millones a saneamientos Los gestores dan por superado el susto de los problemas fiscales de EE UU ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Kutxabank ganó 60,3 millones al tercer trimestre, un 4,4% menos Lo + visto Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal Los pisos embargados se venden un 72% más baratos que al hipotecarse ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver LOS ESPECIALISTAS anterior 1 de 3 siguiente Sobre el Ibex 35 y el bono español El café de las 16h EAFI Twitter Facebook Linkedin ¿Cuál sería la estrategia para lo que resta de año en bolsa? La ventana a los mercados Cortal Consors Twitter Facebook Linkedin Diario de un náufrago...laboral De talentos y talantes Antonio Pamos Twitter Facebook Linkedin Las Sicav, más síntoma que enfermedad Lealtad, 1 Nuño Rodrigo Twitter Facebook Linkedin Dejar espacio Gestiona para ganar Luis Soler Twitter Facebook Linkedin Recomendaciones sobre IAG y BME Punto básico Cinco Días Twitter Facebook Linkedin HABLANDO DE CREDITO Una visión desde los mercados José Luis Martínez Campuzano Twitter Facebook Linkedin El BCE recorta el tipo repo y alerta del riesgo de asistir a un periodo prolongado de inflación en niveles reducidos Invertir con éxito AFI Twitter Facebook Linkedin Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" La UE, del revés Bernardo de Miguel Twitter Facebook Linkedin ¿La mejor tapa del 2013? Mesa para dos Paz Álvarez Twitter Facebook Linkedin Comiendo con Martin Feldstein El economista observador José Carlos Díez Twitter Facebook Linkedin “Export Manager”, ese héroe A un clic de china Luis S. Galán Lozano Twitter Facebook Linkedin 5 gráficos alcistas pero en resistencias: Eurostoxx, MIB, Dow Jones, Generali y Abertis por David Galán El rincón del trader David Galán Twitter Facebook Linkedin Artículo El País: "Google lucha contra la piratería" Talento en movimiento Observatorio Internacional de Propiedad Intelectual Twitter Facebook Linkedin Qué zapatos me pongo hoy Vistiendo a Gatsby Elitista Twitter Facebook Linkedin anterior 1 de 3 siguiente Ver Contacto Aviso Legal Política de privacidad ¿Quiénes somos? Política de cookies Widgets RSS de cincodías.com Versión móvil Asociados © ESTRUCTURA GRUPO DE ESTUDIOS ECONÓMICOS S.A.- Miguel Yuste, 42 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 538 61 00 ASOCIADOS: Prensa LeMonde.fr Portugal Diario Maisfutebol La Razón Radio W Radio Caracol Radio R Continental Televisión TVI (Port.) ATB (Bolivia) Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemania Rolling Stone Tareas y Más Meristation El viajero Anuncios Clasificados Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
