Telefónica desafía a Google y Apple al anunciar los móviles con Firefox OS | Empresas | Cinco Días
 Móvil | Síguenos en Facebook Cinco Días Twitter Cinco Días Linkedin Cinco Días Google+ Cinco Días Cinco Días Cinco Días martes, 12 noviembre 2013 Londres cerrado N. York cerrado Tokio cerrado cerrado cerrado cerrado Twitter Cinco Días Ver Altamira y Aliseda impulsan sus ventas para gustar más a los inversores http://t.co/b5w30oDs7Q Apollo plantea un ERE sobre el 37% de la plantilla de Finanmadrid http://t.co/xMnqCf63Z6 Servicios Inmobiliaria Masters Buscador de empleo Kiosko y más Buscador Texto a buscar Inicio Mercados Empresas Economía Tecnología Finanzas personales Tendencias Noticia del día ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Ver No te pierdas... La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan Morgan Stanley:"Hay miedo de perder la oportunidad de invertir en España" La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Ver Enlaces Ibex-35 Entrevistas Blogs Vídeos Fotogalerías Lo + visto   Encuestas CincoDíasTV 5 Sentidos Opinión Infografías Especiales Noticia del día Altamira y Aliseda impulsan sus ventas para gustar más a los inversores Ver No te pierdas... Apollo plantea un ERE sobre el 37% de la plantilla de Finanmadrid Liberbank gana 14 millones tras destinar 320 millones a saneamientos Los gestores dan por superado el susto de los problemas fiscales de EE UU Ver Enlaces Bolsas Análisis técnico Recomendaciones Fondos Divisas Materias primas Tipos Zona trading Blogs Sobre el Ibex 35 y el bono español EAFI Ver Noticia del día “La rebaja en los billetes del AVE ha llegado para quedarse” Ver No te pierdas... American Airlines y US Airways pactan con EE UU luz verde a su fusión A Grifols no se le atragantan las compras Pescanova presenta dos actas distintas de la reunión clave del 26-F Ver Enlaces Pymes y Emprendedores Zona Startup Blogs Diario de un náufrago...laboral Antonio Pamos Ver Noticia del día Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver No te pierdas... Moody's prevé una recuperación "lenta" de las ventas de las telecos europeas Rodríguez Zapatero: “La innovación en internet está generada por el consumidor” Telefónica presiona a los 'low cost' con bonos de navegación desde 1 euro semanal Ver Enlaces Tecnorama Blogs Google: El motor de búsqueda contra la hipermetropía Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Elena León Ver Noticia del día Adiós a las ofertas hipotecarias: la banca filtra clientes y cobra intereses a medida Ver No te pierdas... Quedarse en números rojos sale muy caro Banca y fondos se pelean por 60.000 millones de euros: ofrecen hasta el 4% Cómo ahorrar: consejos para rebajar la factura del móvil, de la luz o del seguro Ver Enlaces Fiscalidad Vivienda Hipotecas Depósitos Pagarés   Cuentas Tarjetas Prestamos Seguros Te hacemos los números Noticia del día Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal Ver No te pierdas... La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan La encrucijada francesa Bruselas volverá a advertir a España sobre los desequilibrios de su economía Ver Enlaces Empleo y formación Directivos Profesionales Blogs Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" Bernardo de Miguel Ver Enlaces De temporada Firmas Toys Sport Zone Gourmet Escapadas Agenda Está pasando Vivienda Extra de los funcionarios Grifols Concurso Fagor IRPF Resultados empresariales Más temas Llegarán en 2013 a Brasil, Venezuela, Colombia y España Telefónica desafía a Google y Apple al anunciar los móviles con Firefox OS La operadora crea con Mozilla una coalición de operadores y fabricantes de equipos Aspira a romper el dominio de los sistemas iOS y Android Santiago Millán Alonso Barcelona 24-02-2013 19:22 Recomendar en Facebook 0 Twittear 0 Enviar a LinkedIn 0 Enviar a Menéame Enviar Imprimir Temas relacionados: César Alierta Congresos Mozilla Firefox MWC Telefónica Barcelona Tecnología Telefonía móvil Navegadores Telefonía Empresas Cataluña Eventos Internet Programas informáticos España Telecomunicaciones Informática Economía Comunicaciones Industria Sociedad Ciencia César Alierta ayer en el Mobile World Congress. En la jornada previa a la inauguración del Mobile World Congress de Barcelona, Telefónica y Mozilla han querido hacer una demostración de fuerza del proyecto Firefox OS, sistema operativo para smartphones y tablets que busca romper el liderazgo que tienen Apple y Google. Gary Kovacs, consejero delegado de Mozilla, anunció la incorporación de nuevas operadoras y fabricantes al proyecto. Así, Firefox OS cuenta con el respaldo, además de Telefónica, de operadoras como Deutsche Telekom, la mexicana América Móvil, Telecom Italia, la noruega Telenor, la portuguesa TMN, la japonesa KDDI, KT, Smart, Etisalat, la australiana Telstra, China Unicom y Singtel. De igual forma, la plataforma cuenta con el respaldo de grandes grupos del ámbito de los semiconductores como Qualcomm, además de fabricantes de teléfonos móviles como las chinas ZTE, Huawei y TCL (Alcatel), así como la surcoreana LG. Además, se están sumando compañías de contenidos audiovisuales y de internet como Walt Disney, MTV, TimeOut, Airbnb, SportTV, Here, Electronic Arts (EA), Twitter y Facebook. Ante la plana mayor de la operadora La presentación del Firefox OS contó con la presencia de la plana mayor de Telefónica. Junto a César Alierta han estado José María Álvarez-Pallete, consejero delegado de la operadora, Matthew Key, presidente de Telefónica Digital, Eva Castillo, presidenta de Telefónica Europa, Julio Linares, vicepresidente del consejo de administración, y Carlos Domingo, responsable de Producto de Telefónica Digital y uno de los principales impulsores, dentro de la operadora, del proyecto Firefox OS. De hecho, Domingo fue en 2012 el encargado de anunciar la puesta en marcha de este proyecto. Una presencia que parece mostrar el interés de Telefónica en apoyar esta plataforma, que busca hacerse fuerte en el mundo de los smartphones y los tablets. Alierta insistió en que para los desarrolladores no es bueno que haya plataformas cerradas porque incrementa los costes de creación de diferentes versiones de una aplicación. El ejecutivo recordó que Telefónica presentó el proyecto hace un año en la anterior edición del Mobile World Congress, destacando que es ya una realidad. “Lanzamos un concepto para crear un sistema operativo que es ya una realidad”. Franco Bernabe, consejero delegado de Telecom Italia, dijo que Firefox OS llevará la web al móvil, insistiendo en que proporcionará rentabilidad a todo el ecosistema. El directivo dijo que una plataforma abierta debe ser independiente de la estrategia comercial de una compañía, destacando que estará abierta a los desarrolladores. Bernabe dijo que el proyecto es abierto e interoperable. “Será una de las primeras plataformas”, señaló el consejero delegado de Telecom Italia, compañía participada por Telefónica en cerca de un 10% del capital. César Alierta, presidente de Telefónica, se mostró muy crítico con el duopolio existente en el mundo de los sistemas operativos para smartphones, advirtiendo de que no es bueno para la industria”. El directivo dijo que Firefox OS es una realidad comercial y es la respuesta para creer en una plataforma abierta. Alierta anunció que Telefónica lanzará este verano los primeros dispositivos con Firefox OS en Brasil, Venezuela, Colombia y España, y en 2014 se lanzarán en el resto de países en los que tiene presencia. En esta línea, Franco Bernabe, consejero delegado de Telecom Italia, destacó que su empresa ha defendido el proyecto desde el principio, apuntando que busca impulsar un modelo de negocio rentable y que comparta ingresos entre todos los actores del sector. El citado Gary Kovacs defendió que el propósito es que todo el mundo pueda acceder a los contenidos, insistiendo en que el proyecto tiene unos planes ambiciosos para que el móvil sea libre. El ejecutivo, que apostó por la movilización de miles de voluntarios y programadores, indicó que Firefox OS busca que nadie tenga el control insistiendo en el principio de la libertad de internet que ha defendido siempre Mozilla. Paul Jacobs, consejero delegado de Qualcomm, destacó la fortaleza de la plataforma, señalado que mejora la experiencia al acercar internet al móvil. “Es una plataforma para miles de smartphones”, dijo el ejecutivo, recordando que está abierto a la creación de aplicaciones. Rene Obermann, consejero delegado de Deutsche Telekom, defendió el proyecto, mientras que Marco Quatorze, de América Móvil, señaló que apostará por este proyecto en los países de Latinoamérica donde tiene presencia.   Lo + visto Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Los pisos embargados se venden un 72% más baratos que al hipotecarse Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver LOS ESPECIALISTAS anterior 1 de 3 siguiente Sobre el Ibex 35 y el bono español El café de las 16h EAFI Twitter Facebook Linkedin ¿Cuál sería la estrategia para lo que resta de año en bolsa? La ventana a los mercados Cortal Consors Twitter Facebook Linkedin Diario de un náufrago...laboral De talentos y talantes Antonio Pamos Twitter Facebook Linkedin Las Sicav, más síntoma que enfermedad Lealtad, 1 Nuño Rodrigo Twitter Facebook Linkedin Dejar espacio Gestiona para ganar Luis Soler Twitter Facebook Linkedin Recomendaciones sobre IAG y BME Punto básico Cinco Días Twitter Facebook Linkedin HABLANDO DE CREDITO Una visión desde los mercados José Luis Martínez Campuzano Twitter Facebook Linkedin El BCE recorta el tipo repo y alerta del riesgo de asistir a un periodo prolongado de inflación en niveles reducidos Invertir con éxito AFI Twitter Facebook Linkedin Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" La UE, del revés Bernardo de Miguel Twitter Facebook Linkedin ¿La mejor tapa del 2013? Mesa para dos Paz Álvarez Twitter Facebook Linkedin Comiendo con Martin Feldstein El economista observador José Carlos Díez Twitter Facebook Linkedin “Export Manager”, ese héroe A un clic de china Luis S. Galán Lozano Twitter Facebook Linkedin 5 gráficos alcistas pero en resistencias: Eurostoxx, MIB, Dow Jones, Generali y Abertis por David Galán El rincón del trader David Galán Twitter Facebook Linkedin Artículo El País: "Google lucha contra la piratería" Talento en movimiento Observatorio Internacional de Propiedad Intelectual Twitter Facebook Linkedin Qué zapatos me pongo hoy Vistiendo a Gatsby Elitista Twitter Facebook Linkedin anterior 1 de 3 siguiente Ver Contacto Aviso Legal Política de privacidad ¿Quiénes somos? Política de cookies Widgets RSS de cincodías.com Versión móvil Asociados © ESTRUCTURA GRUPO DE ESTUDIOS ECONÓMICOS S.A.- Miguel Yuste, 42 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 538 61 00 ASOCIADOS: Prensa LeMonde.fr Portugal Diario Maisfutebol La Razón Radio W Radio Caracol Radio R Continental Televisión TVI (Port.) ATB (Bolivia) Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemania Rolling Stone Tareas y Más Meristation El viajero Anuncios Clasificados Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
