Mercadona desafía a Eroski en Euskadi y Navarra | Empresas | Cinco Días
 Móvil | Síguenos en Facebook Cinco Días Twitter Cinco Días Linkedin Cinco Días Google+ Cinco Días Cinco Días Cinco Días martes, 12 noviembre 2013 Londres cerrado N. York cerrado Tokio cerrado cerrado cerrado cerrado Twitter Cinco Días Ver Altamira y Aliseda impulsan sus ventas para gustar más a los inversores http://t.co/b5w30oDs7Q Apollo plantea un ERE sobre el 37% de la plantilla de Finanmadrid http://t.co/xMnqCf63Z6 Servicios Inmobiliaria Masters Buscador de empleo Kiosko y más Buscador Texto a buscar Inicio Mercados Empresas Economía Tecnología Finanzas personales Tendencias Noticia del día ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Ver No te pierdas... La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan Morgan Stanley:"Hay miedo de perder la oportunidad de invertir en España" La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Ver Enlaces Ibex-35 Entrevistas Blogs Vídeos Fotogalerías Lo + visto   Encuestas CincoDíasTV 5 Sentidos Opinión Infografías Especiales Noticia del día Altamira y Aliseda impulsan sus ventas para gustar más a los inversores Ver No te pierdas... Apollo plantea un ERE sobre el 37% de la plantilla de Finanmadrid Liberbank gana 14 millones tras destinar 320 millones a saneamientos Los gestores dan por superado el susto de los problemas fiscales de EE UU Ver Enlaces Bolsas Análisis técnico Recomendaciones Fondos Divisas Materias primas Tipos Zona trading Blogs Sobre el Ibex 35 y el bono español EAFI Ver Noticia del día “La rebaja en los billetes del AVE ha llegado para quedarse” Ver No te pierdas... American Airlines y US Airways pactan con EE UU luz verde a su fusión A Grifols no se le atragantan las compras Pescanova presenta dos actas distintas de la reunión clave del 26-F Ver Enlaces Pymes y Emprendedores Zona Startup Blogs Diario de un náufrago...laboral Antonio Pamos Ver Noticia del día Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver No te pierdas... Moody's prevé una recuperación "lenta" de las ventas de las telecos europeas Rodríguez Zapatero: “La innovación en internet está generada por el consumidor” Telefónica presiona a los 'low cost' con bonos de navegación desde 1 euro semanal Ver Enlaces Tecnorama Blogs Google: El motor de búsqueda contra la hipermetropía Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Elena León Ver Noticia del día Adiós a las ofertas hipotecarias: la banca filtra clientes y cobra intereses a medida Ver No te pierdas... Quedarse en números rojos sale muy caro Banca y fondos se pelean por 60.000 millones de euros: ofrecen hasta el 4% Cómo ahorrar: consejos para rebajar la factura del móvil, de la luz o del seguro Ver Enlaces Fiscalidad Vivienda Hipotecas Depósitos Pagarés   Cuentas Tarjetas Prestamos Seguros Te hacemos los números Noticia del día Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal Ver No te pierdas... La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan La encrucijada francesa Bruselas volverá a advertir a España sobre los desequilibrios de su economía Ver Enlaces Empleo y formación Directivos Profesionales Blogs Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" Bernardo de Miguel Ver Enlaces De temporada Firmas Toys Sport Zone Gourmet Escapadas Agenda Está pasando Vivienda Extra de los funcionarios Grifols Concurso Fagor IRPF Resultados empresariales Más temas Distribución Mercadona desafía a Eroski en Euskadi y Navarra Prevé abrir 25 supermercados. No estaba presente en la comunidad CINCO DÍAS Madrid 05-03-2013 09:52 Recomendar en Facebook 0 Twittear 0 Enviar a LinkedIn 0 Enviar a Menéame Enviar Imprimir Temas relacionados: Mercadona Supermercados Eroski Distribución Mercados Establecimientos comerciales Empresas País Vasco España Economía Comercio (EFE) Juan Roig, presidente de Mercadona. Mercadona se implanta por fin en Euskadi, la única comunidad en la que no estaba presente y feudo local de su competidor Eroski, donde el grupo de Elorrio (Vizcaya) es líder en distribución. La compañía comunicó ayer al departamento de Desarrollo Económico y Competitividad del Gobierno vasco su plan estratégico a medio plazo para esta autonomía: planea abrir 25 tiendas de formato supermercado durante los próximos seis años. La primera inauguración llegará a finales del próximo ejercicio o principios de 2015. El movimiento de Mercadona supondrá unas inversiones totales de aproximadamente 50 millones de euros durante dicho periodo. La actividad de cada uno de estos supermercados, por su parte, generará 40 nuevos empleos estables, lo que elevará el total de la plantilla de Mercadona en el País Vasco amás de 1.000 personas con contrato fijo, según precisó la empresa valenciana. Todo un reto con el gran consumo a la baja desde hace varios años consecutivos. La directora territorial de relaciones externas de Mercadona, Patricia Cortizas, detalló al Ejecutivo de Vitoria la intención de su compañía de colaborar con la dinamización de la economía local y con la creación de riqueza y empleo. Según el comunicado enviado por Mercado, la empresa se compromete a realizar anualmente compras por valor de, al menos, 150 millones de euros a proveedores agroalimentarios y de servicios del País Vasco. Un número que se irá incrementando con la apertura de nuevos centros, según precisó la compañía. “Que Mercadona pueda contribuir al crecimiento social y económico de Euskadi es una aspiración que todos los que formamos parte de este proyecto sentimos como un compromiso”, insistió Cortizas. La cadena valenciana de supermercados, de capital íntegramente familiar, cuenta actualmente con cerca de 1.400 establecimientos y dispone de una plantilla de más de 70.000 personas, todas con contrato fijo, según datos de la propia Mercadona. Declara 4,6 millones de hogares como clientes. El grupo se había ido acercando a Euskadi con la progresiva apertura de centros en las comunidades limítrofes de La Rioja y Navarra. Lo + visto Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Los pisos embargados se venden un 72% más baratos que al hipotecarse Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver LOS ESPECIALISTAS anterior 1 de 3 siguiente Sobre el Ibex 35 y el bono español El café de las 16h EAFI Twitter Facebook Linkedin ¿Cuál sería la estrategia para lo que resta de año en bolsa? La ventana a los mercados Cortal Consors Twitter Facebook Linkedin Diario de un náufrago...laboral De talentos y talantes Antonio Pamos Twitter Facebook Linkedin Las Sicav, más síntoma que enfermedad Lealtad, 1 Nuño Rodrigo Twitter Facebook Linkedin Dejar espacio Gestiona para ganar Luis Soler Twitter Facebook Linkedin Recomendaciones sobre IAG y BME Punto básico Cinco Días Twitter Facebook Linkedin HABLANDO DE CREDITO Una visión desde los mercados José Luis Martínez Campuzano Twitter Facebook Linkedin El BCE recorta el tipo repo y alerta del riesgo de asistir a un periodo prolongado de inflación en niveles reducidos Invertir con éxito AFI Twitter Facebook Linkedin Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" La UE, del revés Bernardo de Miguel Twitter Facebook Linkedin ¿La mejor tapa del 2013? Mesa para dos Paz Álvarez Twitter Facebook Linkedin Comiendo con Martin Feldstein El economista observador José Carlos Díez Twitter Facebook Linkedin “Export Manager”, ese héroe A un clic de china Luis S. Galán Lozano Twitter Facebook Linkedin 5 gráficos alcistas pero en resistencias: Eurostoxx, MIB, Dow Jones, Generali y Abertis por David Galán El rincón del trader David Galán Twitter Facebook Linkedin Artículo El País: "Google lucha contra la piratería" Talento en movimiento Observatorio Internacional de Propiedad Intelectual Twitter Facebook Linkedin Qué zapatos me pongo hoy Vistiendo a Gatsby Elitista Twitter Facebook Linkedin anterior 1 de 3 siguiente Ver Contacto Aviso Legal Política de privacidad ¿Quiénes somos? Política de cookies Widgets RSS de cincodías.com Versión móvil Asociados © ESTRUCTURA GRUPO DE ESTUDIOS ECONÓMICOS S.A.- Miguel Yuste, 42 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 538 61 00 ASOCIADOS: Prensa LeMonde.fr Portugal Diario Maisfutebol La Razón Radio W Radio Caracol Radio R Continental Televisión TVI (Port.) ATB (Bolivia) Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemania Rolling Stone Tareas y Más Meristation El viajero Anuncios Clasificados Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
