Folgen des GAUs: Kann man das Wasser einfach einfrieren? | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Umwelt ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wissen Umwelt Kann man das Wasser einfach einfrieren? Folgen des GAUs : Fukushima ersäuft in verstrahltem Wasser Seite 2/2: Kann man das Wasser einfach einfrieren? Die Atomanlage Fukushima-Daiichi am 20. August 2013: Im Hintergrund sind die eingehausten Reaktorgebäude 1 (links) und 4 (rechts außen) zu sehen – im Vordergund die zahlreichen Metalltanks, in den belastetes Wasser lagert.  |  © AP Photo/Kyodo News/dpa Wie verzweifelt Tepco ist, zeigt auch der Plan, rund um die Anlage über tief in den Boden eingeleitete Rohre den Erdboden einzufrieren, um das AKW komplett vom Grundwasser abzuschirmen. Die marode Anlage soll wie eine Insel an der Küste liegen, Grundwasser nicht mehr hindurch, sondern an ihr vorbeilaufen. Selbst erfahrene Ingenieure halten das für ein äußerst gewagtes Projekt. In dieser Größenordnung wurde die Methode noch nie angewandt. Bauarbeiter kennen sie etwa von Tunnelarbeiten für U-Bahnen oder dergleichen. Hier friert man das Erdreich rund um den Schacht auf einigen Metern für einen Zeitraum von wenigen Tagen oder Wochen ein, damit kein Grundwasser einströmt. In Fukushima soll dies nun auf einer Länge von mehr als einem Kilometer und für unbestimmte Zeit funktionieren. Man muss kein Bauingenieur sein, um das ambitioniert zu finden. All diese Versuche, die Anlage zu sichern, bergen gravierende Risiken für die mehreren Hundert Arbeiter auf der Anlage. Sie sind zuweilen hohen Strahlendosen ausgesetzt. Liste der Schwierigkeiten scheint endlos Neben den Problemen mit Kühl- und Grundwasser, die sie lösen sollen, sichern sie auch die Reaktorblöcke selbst. Inzwischen haben Arbeiter den Block 4, in dem im Abklingbecken ramponierte Brennelemente schlummern, in ein verkleidetes Stahlgerüst verpackt. Das Dach des Reaktorgebäudes hatte eine Wasserstoffexplosion zerrissen. An einem Kran wird geschraubt, um den Block zu leeren. Eine Abdeckung für das Gebäude von Block 3 ist noch in der Planung. Die provisorische Kunststoffplane über dem schwer beschädigten Block 1 soll ab September wieder entfernt werden, um weitere Trümmer zu bergen. Japans Katastrophe Tage am Abgrund nach Beben, Tsunami und GAU 11. März 2011, 14.46 Uhr Satellitenbild von Japan  |  © Nasa/Goddard/SeaWiFS/ORBIMAGE Das schwerste Erdbeben in der Geschichte Japans erschüttert rund sechs Minuten das Land mit einer Stärke von 9,0. Das Epizentrum liegt rund 130 Kilometer vor der Ostküste der Hauptinsel Honshu. Die Auswirkungen sind dramatisch: Auf dem Meeresgrund reißt die Erdkruste auf 400 Kilometern Länge, Teile der Küste verlagern sich ruckartig um bis zu 50 Meter nach Osten. Eine Fläche so groß wie Schleswig-Holstein hebt sich um einige Meter an. 11. März 2011, ca. 15.40 Uhr Zerstörung in der Stadt Natori  |  © STR/AFP/Getty Images Ein Tsunami rast mit 800 Kilometern pro Stunde auf die Küste zu. Über zehn Meter sind die Flutwellen mancherorts hoch, an einzelnen Stellen erreichen sie fast 40 Meter. Kilometerweit dringen die Wassermassen landeinwärts. Mehr als 18.000 Menschen sterben. Ganze Städte werden ausgelöscht. Im Kernkraftwerk Fukushima-Daiichi fällt der Strom aus. Das Beben hat die Leitungen gekappt, der Tsunami Dieselgeneratoren überspült. 11. März 2011, 16.30 bis 20.30 Uhr Das AKW Fukushima am 12. März 2011  |  © STR/AFP/Getty Images Die Wasserkühlung zweier Reaktoren des Kraftwerks Fukushima-Daiichi ist ausgefallen. Der japanische Ministerpräsident Naoto Kan sagt, die Lage in den 54 Reaktoren des Landes sei stabil, weil sie sofort nach dem Beben automatisch heruntergefahren wurden. Um 20.30 Uhr muss die Regierung dann für Fukushima-Daiichi den atomaren Notfall verkünden. Etwa 2.000 Bewohner in der Umgebung werden aufgefordert, sofort ihre Häuser zu verlassen. 12. März 2011, morgens Soldaten retten Menschen aus den Unglücksgebieten.  |  © STR/AFP/Getty Images.jpg Nach Strahlenmessungen am Kernkraftwerk wird die Evakuierungszone vergrößert. Mindestens 60.000 Personen sind auf der Flucht. Ministerpräsident Kan fliegt im Hubschrauber nach Fukushima, um sich ein Bild der Lage zu machen. Im AKW lassen Ingenieure Dampf durch die Notventile ab, um den Druck in den Reaktorbehältern zu senken. Inzwischen kocht das Wasser in den Notkühlbecken. 12. März 2011, 15.36 Uhr Menschen in aller Welt sehen die Explosion im Fernsehen.  |  © Park Ji-Hwan/AFP/Getty Images In Fukushima-Daiichi entzündet sich Wasserstoff und zerfetzt die Außenhülle von Reaktor 1. Ohne Strom für die Pumpen, die den Kühlkreislauf antreiben, waren Temperatur und Druck zu stark angestiegen. Trotz Abschaltung des Blocks begannen so die Brennstäbe zu glühen, Wasser verdampfte und Wasserstoffgas bildete sich, während der Reaktorkern schmolz. Japan und die Welt fürchten die atomare Apokalypse. 13. März 2011 Der damalige Premier Naoto Kan am 13. März während einer Pressekonferenz.  |  © JIJI PRESS/AFP/Getty Images In der Nähe des von Reaktor 1 in Fukushima-Daiichi wird eine vierhundertfach erhöhte Radioaktivität gemessen. Ministerpräsident Kan räumt erstmals ein, dass eine Kernschmelze möglich sei. Simulationen und Messdaten von außen bestätigen die Schmelze in den Wochen nach der Havarie. Heute ist die Ruine, die von Block 1 übrig ist, luftdicht in Plastik eingehüllt. 14. März 2011 Eine Frau sucht in der Verwüstung nach Habseligkeiten.  |  © Paula Bronstein/Getty Images Allein in der Präfektur Miyagi im Nordosten Japans werden 2.000 Tote gefunden. 390.000 Menschen sind auf der Flucht aus dem Tsunami-Katastrophengebiet, mehr als 1.400 Notlager werden eingerichtet. Inzwischen gibt es an vielen Orten kein Heizöl mehr, die Menschen frieren. Weit mehr als 300.000 Häuser und Gebäude sind zerstört, Straßen, Zugstrecken und ganze Landstriche unpassierbar. 14. März 2011 Fallout nahe der Küste  |  © ZEIT-Grafik Obwohl die AKW-Arbeiter die Reaktoren verzweifelt mit Meerwasser kühlen, gibt es eine weitere Wasserstoffexplosion, im Reaktor 3 von Fukushima-Daiichi. Radioaktives Material dringt nach draußen, der Großteil wird in den kommenden Tagen auf den Pazifik geweht. Doch ein Teil verbreitet sich auch über dem Festland. Die Abbildung zeigt, wo sich langlebiges Cäsium konzentriert hat (rot steht für die höchsten Strahlenwerte). 15. März 2011 Strahlenuntersuchung für AKW-Arbeiter  |  © Issei Kato/AFP/Getty Images Eine dritte und vierte Explosion ereignen sich in Fukushima. Das Gebäude von Reaktor 2 bleibt intakt, Wasserstoff aus Block 3 sprengt das Dach von Reaktor 4. Von vorher 800 Arbeitern bleiben etwa 40 im stockfinsteren Kraftwerk. Vergeblich hatten sie versucht, weitere Detonationen zu verhindern. Das Unglück wird als nukleares Ereignis der Stufe 6 bewertet. Einen Monat später erhält es wie Tschernobyl die Höchststufe 7: GAU. Vorläufige Bilanz des Unglücks Fukushima-Daiichi ein Jahr nach der Havarie  |  © Yoshikazu Tsuno/AFP/Getty Images In einem der sechs Reaktorblöcke ereignete sich offenbar eine komplette Kernschmelze, in zwei weiteren verflüssigten sich die Brennstäbe wohl mindestens zur Hälfte. Die Regierung schätzt, dass eine sichere Demontage von Fukushima-Daiichi mindestens 40 Jahre dauern werde. Im Dezember verkündete sie die Kaltabschaltung des Kraftwerks, allerdings ist umstritten, wie sicher die Lage dort wirklich ist. Vorläufige Bilanz des Unglücks Ein Mann in den Trümmern seiner Stadt  |  © Nicholas Kamm/AFP/Getty Images Die Strahlenbelastung der Menschen war weit geringer als für die Bewohner von Tschernobyl. Das Strahlenschutz-Komitee der UN schätzt, dass die Zunahme der Krebsfälle nicht messbar sein wird. Das liegt vor allem daran, dass kaum radioaktives Jod von Menschen eingeatmet oder mit der Nahrung aufgenommen worden ist. Der Tsunami hingegen tötete mehr als 18.000 Menschen. Bis heute wohnen Überlebende in provisorischen Wohnungscontainern. Die Liste der Schwierigkeiten am AKW war schon direkt nach dem GAU lang und erweitert sich ständig. Nur selten klärt Tepco rechtzeitig und umfassend auf.  In den vergangenen Monaten berichteten Medien und das Unternehmen von zahlreichen Problemen. So löste eine Ratte offenbar einen mehrstündigen Stromausfall aus, der die Kühlung aussetzte. Löchrige Auffangbecken für Abwasser müssen wiederholt geleert werden, vereinzelt kommt es zu unerklärlich hohen Strahlenwerten an vielen Orten der Anlage, dann wieder steigt Dampf über Reaktor 3 auf.   Mittlerweile scheinen die Verantwortlichen in der Führungsetage zu realisieren, dass Hilfe von außen nötig wird. Wiederholt behaupteten Tepco-Sprecher, man habe die Lage im Griff. Doch daran glaubt auch Japans Premierminister Shinzo Abe nicht mehr. Anfang August äußerte er sich auch erstmals öffentlich dazu. Zuletzt suchten Tepco-Mitarbeiter im Januar Rat in den USA. Im Bundesstaat Washington liegt seit 1943 die Hanford Site, eine Nuklearanlage mit einer Fläche fast doppelt so groß wie die Hamburgs. Dort experimentieren Ingenieure seit Jahren damit, wie sich Atomreaktoren zurückbauen lassen, wie sie ummantelt und langfristig gesichert werden können. Bekannt wurde die Anlage, weil Physiker dort das Plutonium für jene Atombombe herstellten, die die Amerikaner 1945 über Nagasaki abwarfen. Nun arbeiten Amerikaner und Japaner zusammen, um das AKW in Fukushima zu sichern. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Umwelt Fukushima Die Krebsangst nach dem GAU ist verfrüht Die Gesundheitsfolgen von Fukushima sind dramatisch. Doch Berichte über Krebs unter Kindern schüren falsche Ängste. Die Erkrankungen stammen nicht von der Strahlung. Fukushima-Leck Aufsichtsbehörde hebt Atom-Warnstufe an Das Leck an einem Tank des maroden AKW Fukushima alarmiert die japanische Atomaufsicht. Sie spricht von einem "ernsthaften Zwischenfall" und will die Warnstufe erhöhen. Übersicht zu diesem Artikel Zurück Seite 2/2 Seite 1 Fukushima ersäuft in verstrahltem Wasser Seite 2 Kann man das Wasser einfach einfrieren?   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 16 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen ben_ 23. August 2013 16:58 Uhr 1. Danke! Danke für den ausfürhlirchen Bericht. Er bestätigt, was eigentlich seit den 70er hätte klar sein müssen: Atomkraft ist ein selbst in der hochtechnisierten, wohlorganisierten Gesellschaft nicht handhabbar Technologie. Dass es dennoch über 40 Jahre politischen Kampfes einer Partei, die sich kaum etwas anderem verschrieben hat und eines Tsunamis bedurfte, unsere Regierung davon zu überzeugen und entsprechend zu handeln, darf man glaube ich getrost als Messlatte dafür nehmen, auf welche Zeiträume man sich beim Kampf gegen Prism einstellen darf … 22 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen MartinTEE 23. August 2013 17:05 Uhr So so, politischer Kampf der Grünen...  Was von dem politischen Kampf der Antikriegspartei, welche die Deutschen in den ersten illegalen Angriffskrieg der Nachkriegszeit führte, zu halten ist, konnte man sehen als die Grünen in der Regierung waren. Plötzlich fand man Castoren ganz toll und die Demonstranten waren scheiße: http://www.youtube.com/wa... Cpt.Impact 23. August 2013 16:58 Uhr 2. verantwortungs... loses japan......in allem was dort passiert ist,wurde gelogen, vertuscht und verschleiert,sie werden noch um die vielen kinder weinen die dort an krebs erkranken und sterben, sich auflehnen werden sie nicht das wäre ja un patriotisch.... selberschuld... mfg 8 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Chilly 23. August 2013 17:42 Uhr Warum betonen Sie hie so sehr JAPAN?  Glauben Sie wirklich, bei einer Katastrophe vergleichbaren Ausmaßes wäre in D alles geordnet nach Betriebshandbuch abgelaufen? Dem stehen schon die - bei vergleichsweise geringen - technischen Störungen in D in der Vergangenheit ausgetretenen Radioaktivitätsmengen entgegen. Auch in D ist der Schutz nicht so perfekt wie gerne getan wird. Ich erinnere nur an die oftmals unzureichende Sicherung gegen Flugzeugabstürze. Nein, wir sollten nicht (nur) den Finger auf andere richten, sondern v.a. vor der eigenen Haustüre kehren. Die Entscheidung zur Energiewende ist richtig, aber die Energiekonzerne tun derzeit alles, sie zu diskreditieren und via Strompreis- und Versorungssicherheitargument doch noch ein paar Betriebsstunden für ihre alten AKW "herauszuschlagen". Wirtschaftlich geht es hier um einfach und billig verdiente Milliarden, da auf dem Atommüll die öffentliche Hand "sitzen bleiben" wird. Aber wir haben ja die großartigste und unerreichte Kanzlerin aller Zeiten. Sie wird es schon richten. Sie verrät zwar nicht wie, aber sie wird es schon machen .... CHILLY MartinTEE 23. August 2013 16:59 Uhr 3. BDas Wasser ist noch das kleinste Problem. MartinTEE 23. August 2013 17:03 Uhr 4. Das Wasser ist noch das kleinste Problem. Die eigentliche Katastrophe wartet noch in Form des Abklingbeckens im ersten Stock von Gebäude 4, in welchem sich lächerliche 400 Tonnen radioaktives Material befinden welches geborgen werden muss. Dort liegen lassen ist keine Möglichkeit, denn der Bau stürzt wohl bald ein. Wahrscheinlichste Folge: 400 Tonnen Brennmaterial in einer Kernschmelze unter freiem Himmel. http://rt.com/news/fukush... 17 Leserempfehlungen MartinTEE 23. August 2013 17:05 Uhr 5. So so, politischer Kampf der Grünen... Was von dem politischen Kampf der Antikriegspartei, welche die Deutschen in den ersten illegalen Angriffskrieg der Nachkriegszeit führte, zu halten ist, konnte man sehen als die Grünen in der Regierung waren. Plötzlich fand man Castoren ganz toll und die Demonstranten waren scheiße: http://www.youtube.com/wa... 5 Leserempfehlungen Antwort auf " Danke!" Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen hakeen 23. August 2013 18:29 Uhr Es ist egal, grünen CDU CSU FDP SPD Linke usw  Diese Skandalen sind genug zu zeigen, wie gefährlich Atomkraft sein kann. Und Japan hatte ein Image von hoch-entwickletes Land!!! Schade.. Also wer jemand nächsten Jahren nach Japan gehen will, sollte wirklich mehrmals denken. Die Radioaktivestoffe sind im signifikanten Masse im Natur... Und ich vertraue keinem Wort von der japanischen Regierung mehr!!! Sie haben die Wahrheiten entweder spät ausgesagt oder überhaupt nie bekannt gemacht!!! L.J. 23. August 2013 17:13 Uhr 6. Schlimmste ist wohl die Schummelei seitens Tepco mit den Zahlen die sie raus/weitergeben, fast alles geschönt. Was man hier bräuchte sind unabhängige Messstationen und vor allem mehr Klarheit was mit den Kernen der Reaktoren 1-4 ist, wohin sie sich schon durchgeschmolzen haben. Das kann ein Spass im November werden die die Reaktor 4 Brennstab Aktion geschehen soll, wenn das so professionell gemacht wird wie der Rest bisher, na dann evakuiert schon wieder nen Radius. 3 Leserempfehlungen ErichH 23. August 2013 17:20 Uhr 7. Egal wer Schuld hat: Fukushima betrifft unsere ganze Spezies Was können und was müssen wir tun, um diesem Problem Herr zu werden? Es sollte ein Aufruf erfolgen zur internationalen Zusammenarbeit in dieser Sache. 4 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Jeremias Erdogan 11. Oktober 2013 1:27 Uhr Idee zur lösung von übermäßiger Strahlenbelastung  Ich habe eine Lösung für das Problem, brauche aber die gesamte Hilfe der Forschungseinrichtungen. Ich habe schon mehrmals den Unternehmen geschrieben dass ich die Hilfe und das Vertrauen brauche. Bis jetzt erhalte ich noch immer keine Antwort. Ich brauche Zugang zu Forschungseinrichtungen welche sich mit Zellkulturen und eine die sich mit Atomarer Strahlung theoretisch und praktisch beschäftigen. Es wäre gut wenn ich für die Zeit von meiner jetzigen Arbeit beurlaubt werde ,ohne gekündigt zu werden und in der nähe der Forschungseinrichtung kostenlos leben kann um die Rettung vor den Super Gau mit einem Team durchführen zu können. Zuständige können mich unter der Firma Amazon Fulfillment Deutschland Gmbh Alte Landstraße 2 (47495 Rheinberg) (ab 15 - 23 30 Uhr ) erreichen , oder unter meiner Handynummer 017630761925 bis 15 Uhr erreichen. Ich schaffe das nicht ohne Euch meine lieben Mitmenschen. Ich freue mich wenn wir das gemeinsam schaffen können. Mit Freundlichen grüßen Jeremias Erdogan expropriateur 23. August 2013 17:23 Uhr 8. Wird beim Michel wieder die AKW-Hysterie geschürt.... Der Rest der Welt freut sicher darüber.... 7 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen wolf_niese 23. August 2013 18:19 Uhr Die wohlfeile Hysteriekeule ...  ... können Sie stecken lassen. Hysterie sehe ich eher bei den Antiskeptikern der Kernenergie, dass ohne Atomstrom der Strom bald alle sein könnte. Hysterie sehe ich, wenn die Grünen vorschlagen, einen Veggieday einzuführen. Im Gegenteil, Abstumpfung trifft es besser. Die paar Kommentare hier zeigen doch, dass Fukushima kaum noch jemanden interessiert. Easyguard 23. August 2013 20:00 Uhr [...]  Entfernt. Bitte bemühen Sie sich um einen argumentativen Kommentarstil. Die Redaktion/mak systemfehler1 25. August 2013 11:24 Uhr Die Hysterie Keule  Hallo Sie haben die Hysterie Keule ausgepackt, jetzt aber! Es gibt ja auch noch immer keine Atom Toten in Fukushima! Nur sehr bedauernswerte Tsunami Opfer nicht wahr? Nun dann belehren Sie sich mal eines besseren! http://www.aargauerzeitun... Neben den beiden bekannten und gern vergessenen Strahlen Toten, kommen die beiden im Artikel erwähnten Berühmtheiten wohl dazu. Wir sind also jetzt genau bei 0 Strahlen Toten, oder? Wupert 28. August 2013 20:04 Uhr Dömonisierung der KErntechnik ist standard in D  Dank der Dämonisierung der Kerntechnik braucht es in Deutschland nicht viel um AKW-Hysterie zu schüren. Einfach nur das Wort "Atom" reicht da schon aus. Der Michel ist halt die letzten Jahrzehnte systematisch eingenordet worden, dank immer fantastischer Gefahren der Kernkraft, die dankbar von der einschlägigen Politk und den Medien aufgenommen worden und weiter verbreitet worden sind. Daher interessiert es auch nicht, dass das Fukushima-Desaster die Folge eines Tsunamis war, welcher einen Großteil des Landes verwüstet und tausenden Menschen das Leben gekostet hat. Das diese Katastrophe auch an einem KKW nicht spurlos vorbei geht wird einfach ignoriert, dass die Menschen vor Ort in sehr kurzer Zeit trotz des zerstörten Landes die Anlage so gut es geht absichern mußten - egal. Lieber schaukelt man sich gegenseitig mit immer höheren möglichen(!) Todesopfern, Missbildungen etc. hoch um am Ende festzustellen, dass die Kerntechnik das Werk des Teufels ist. Und wehe es kommt jemand daher, der trotzdem noch den Nutzen dieser Technik herausstellt - Teufel! Ab ins Umerziehungslager! Die Welt ist ja so schön wenn man einen eindeutigen Feind hat, gelle. Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 16 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte AKW | Abwasser | Fukushima Neu auf ZEIT ONLINE Schwarz-Rot Einig darin, uneinig zu sein Rechtspopulisten Wilders, Le Pen und die Sehnsucht nach dem Nationalstaat Energie USA fördern mehr Erdöl als sie importieren Katastrophenhilfe Opferzahlen nützen Rettern gar nichts Steuerhinterziehung Hoeneß will Bayern-Mitgliedern die Vertrauensfrage stellen Neu im Ressort Start-up ResearchGate Bill Gates glaubt trotz NSA-Spionage an Netzfreiheit Katastrophenhilfe Opferzahlen nützen Rettern gar nichts Bulimie Ekel vor dem eigenen Körper WMO Meeresspiegel steigt so stark wie nie Nanotechnologie Damit das Salz besser rieselt Anzeige Blog: Grüne Geschäfte Das Haus isolieren – mit Pilzen! Das kleine Unternehmen Ecovative aus New York hat einen ungewöhnlichen Dämmstoff entwickelt: Trockenschimmel. Kann das funktionieren? Von Marlies Uken Blog Velophil Gut gepolstert auf den Sattel Vielradler sollten nicht nur Sättel gründlich testen – auch auf die Radhose kommt es an, abhängig vom Einsatzzweck. Der erste Eindruck kann täuschen, bloggt Andrea Reidl. Anzeige Fotos: Australiens Norden Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Umwelt IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli AKW-Katastrophe Die Mär vom kontrollierbaren Super-GAU Lecks, hohe Strahlung, Flickschusterei: Am AKW Fukushima ist die Lage ernst. Japans Premier schickt Geld und rügt Betreiberin Tepco. Er versucht, die Atomkraft zu retten. Atomkraftwerk Strahlenbelastung in Fukushima auf neuem Höchstwert Kanto-Erdbeben 1923 Japans Jahrhundertbeben geschah lange vor Fukushima    Folgen des GAUs Fukushima ersäuft in verstrahltem Wasser Video Thema: Biodiversität Manche Seychellenfrösche hören mit dem Mund Einige Froscharten können hören, obwohl sie keine richtigen Ohren haben. Jetzt haben Forscher untersucht, wie sie das machen: Ihre Ohren sitzen gewissermaßen im Mund. Kolumne Stimmt's? Hat nur der Mensch Sex in Missionarsstellung? Arten bestimmen Nacktscanner für Ameisen Evolution "Affen haben keine Sprache" Thema: Klimawandel "Gentechnik-Mais ist nicht gesundheitsschädlich" Der genveränderte Mais, den Monsanto bald nach Europa liefert, kann Schädlinge vergiften und Anti-Unkraut-Spray verkraften. Biologe Christoph Tebbe sieht kaum Risiken. In-Vitro-Rindfleisch Einen Kunstfleisch-Burger für 300.000 Euro, bitte!    Umwelt & Gesellschaft Nachhaltigkeit Kompakt Klimakiller wird Hoffnungsträger Veganismus Familie Pflanzen-Freak Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Nuclear Regulation Authority/AP/dpa © ZEIT ONLINE © ZEIT ONLINE ©mushroomtinyhouse © David Gray/Reuters © Reuters/Kyodo © R. Boistel/CNRS © Sean Gallup/AFP/GettyImages 
