Erderwärmung: Klimarat erwartet weit höheren Anstieg des Meeresspiegels | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Umwelt ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wissen Umwelt Erderwärmung: Klimarat erwartet weit höheren Anstieg des Meeresspiegels Erderwärmung : Klimarat erwartet weit höheren Anstieg des Meeresspiegels Der Welt stehen geflutete Küsten, schmelzende Gletscher und Hitze bevor: Der neue Bericht des IPCC bestätigt den menschengemachten Klimawandel deutlicher als je zuvor. 27. September 2013  11:16 Uhr  589 Kommentare Der Weltklimarat IPCC warnt in seinem neuen Sachstandsbericht vor einem um gut ein Drittel höheren Anstieg der Meeresspiegel als bislang prognostiziert. Im ungünstigsten Fall hebe sich der Meeresspiegel bis zum Ende dieses Jahrhunderts um 82 Zentimeter. Selbst wenn der Klimaschutz erheblich verstärkt würde, seien es noch mindestens 26 Zentimeter. "Während sich die Ozeane erwärmen und Gletscher und Eisdecken schmelzen, wird der globale Meeresspiegel weiter steigen, aber schneller, als wir es in den letzten 40 Jahren erlebt haben", sagte Qin Dahe, einer der Co-Vorsitzenden der Arbeitsgruppe, die den ersten Teil des neuen Berichts verantwortet. In seinem vierten Sachstandsbericht von 2007 hatte der IPCC noch Anstiege von 18 bis 59 Zentimetern vorhergesagt. Durch den höheren Meeresspiegel könnten Inseln und flache Küstengebiete dauerhaft überflutet werden. Dies gefährde die Existenz etwa vieler kleiner Inselstaaten im Pazifik. Schuld sei der anthropogene Klimawandel. Anzeige Der IPCC ist sich sicherer denn je, dass der Mensch die Hauptverantwortung für die Erderwärmung trägt. Hatte das UN-Gremium die Wahrscheinlichkeit 2007 noch mit 90 Prozent angegeben, sei dies nunmehr "extrem wahrscheinlich" – ein Begriff, der eine Wahrscheinlichkeit von 95 Prozent umschreibt. Auch die Temperaturen werden in den nächsten Jahrzehnten anziehen. Sie würden je nach Szenario bis 2100 im weltweiten Schnitt je nach Szenario zwischen 1,5 bis 4 Grad Celsius steigen. Dabei muss jeweils noch berücksichtigt werden, dass die Durchschnittstemperatur im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter bereits um etwa 0,8 Grad angestiegen ist. In unwahrscheinlicheren Modellen gehen die Wissenschaftler sogar von bis zu 4,8 Grad mehr bis Ende des Jahrhunderts aus. Thema: Klimawandel Wie können der Mensch und die Politik die Erderwärmung bremsen? Klicken Sie auf das Bild, um zu unserer Themenseite zu gelangen.  |  © Kandis/photocase.com "Hitzewellen treten sehr wahrscheinlich öfter auf und halten länger an", teilte der Weltklimarat IPCC mit. Dessen Abkürzung steht für Intergovernmental Panel on Climate Change (Zwischenstaatlicher Sachverständigenrat für Klimaveränderungen). Nie war es seit Beginn der Wetteraufzeichnungen wärmer als zwischen 2001 und 2010. "Mehr Temperaturrekorde sind gebrochen worden als in jedem anderen Jahrzehnt", sagte der Generalsekretär der Weltmeteorologieorganisation WMO, Michel Jarraud. Die Eisdecken in Grönland und der Antarktis haben in den vergangenen zwei Jahrzehnten an Masse verloren, Gletscher sind weltweit weiter geschrumpft, wie die Forscher schreiben. Im Zuge der Erderwärmung erwarten die Wissenschaftler daher, dass feuchtere Regionen auf der Welt mehr Niederschläge und trockenere noch weniger bekommen. "Es wird aber Ausnahmen geben." Zwei-Grad-Ziel kaum erreichbar In den Beratungen über ein neues weltweites Klimaschutzabkommen, das bis 2015 stehen soll, hatte sich die internationale Gemeinschaft daher grundsätzlich auf das Zwei-Grad-Ziel verständigt. Bis zum Ende des Jahrhunderts solle die mittlere globale Temperatur nicht weiter steigen. Allerdings ist seit Längerem bekannt, dass dieses Ziel eigentlich nicht mehr zu erreichen ist. Infografik: Zwei-Grad-Ziel Klicken Sie auf das Bild, um die Grafik als PDF herunterzuladen.  |  © N. Coenenberg/D. Asendorpf/F. Drieschner/A. Meyer/St. Schmitt Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Ban Ki Moon, sagte, der neue "unparteiische" Bericht des IPCC sei eine wesentliche Grundlage für eine ehrgeizige Vereinbarung über den weltweiten Klimaschutz. Die Regierungen der Welt werden bei der nächsten Klimakonferenz im November in Warschau über den Bericht des  IPCC beraten. Der Co-Vorsitzende der Arbeitsgruppe I des IPCC, Thomas Stocker, mahnte während der Vorstellung der neuen Analyse in Stockholm: "Eine Begrenzung des Klimawandels erfordert eine substantielle und anhaltende Verringerung der Treibhausgasemissionen." Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 Klimarat erwartet weit höheren Anstieg des Meeresspiegels Seite 2 Eigentlicher Bericht erscheint erst am Montag   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Zurück Kommentarseite 73 / 74 Vorwärts Alle Kommentare  |   Redaktionsempfehlungen  |   Leserempfehlungen wolf_niese 03. Oktober 2013 13:22 Uhr 577. Ist das etwa ... (http://de.wikipedia.org/wiki/Helmut_Schröcke) ...DER Prof. Schröcke? Deutscher Mineraloge, Publizist rechtsextremer Schriften und DER Wissenschaftler, der ohne Falsifizierbarkeit den Einfluss von Kohlendioxid auf das Klima marginalisiert haben soll? Und dazu noch Ihre Hybris und Ihr mutloser Krawall? Nee, Sie, da vertraue ich dann doch lieber Alexander von Humboldt und seiner These, dass der Mensch das Kima verändert, den Kimawissenschaftlern, die diese These erhärten und Kein Einstein. Antwort auf " Werter Kein Einstein!" Spatialeffect 03. Oktober 2013 14:12 Uhr 578. kravallus Das ist wohl von dieser Seite zusammenkopiert: http://community.zeit.de/... Mit den üblichen Verdächtigen in der Literaturliste. Insgesamt, leider eine äußerst unvorteilhafte Kombination aus Ignoranz und Arroganz. Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Kravallus 03. Oktober 2013 23:40 Uhr Spatialeffect - # 578  Danke für den Hinweis: Ein sehr interessanter und informativer Beitrag - den sollten Sie genau lesen, da steht ein Menge Wissenwertes drin, das habe ich mir gleich entnommen! Kravallus 03. Oktober 2013 23:35 Uhr 579. Ist das etwa.... # 577 - wolf_niese "Nee, Sie, da vertraue ich dann doch lieber Alexander von Humboldt und seiner These, dass der Mensch das Kima verändert, den Kimawissenschaftlern, die diese These erhärten und Kein Einstein." Wodurch und womit erhärten die Klimawissenschaftler diese These? Könnten Sie da etwas konkreter werden? Den Kein Einstein lassen wir mal weg, das ist nur ein Intellektueller von der Sorte, die für jede Lösung ein Problem haben! Kennen Sie diese Veröffentlichungen? TU Braunschweig, Prof. Gerlich, Der Treibhauseffekt und fiktiver THE http://www.ib-rauch.de/da... GeoForschungszentrum Potsdam, Prof. Jorg Negendank Klima im Wandel http://bib.gfz-potsdam.de... Prof. Hebert TU Bergakademie Freiberg Kohlenstoffdioxid - Lebenselexier oder Klimakiller http://tu-freiberg.de/fak... Der Atmosphäreneffekt http://www.schulphysik.de... Heinz Thieme, Die Erdatmosphäre ein Wärmespeicher http://real-planet.eu/wsp... Heinz Thieme, Der thermodynamische Atmosphäreneffekt http://real-planet.eu/atm... E.- G. Beck, Der Wasserplanet (sehr übersichtlich - gut für Schüler) **** http://www.biokurs.de/tre... Prof. Dr. Jan Veizer, Ruhr-Uni Bochum, Wasserkreislauf ist Klimatreiber Nr. 1 - Kosmische Strahlung bestimmt unser Klima http://www.pm.ruhr-uni-bo... Sie entschuldigen bitte, dass ich nicht JEDEN Autoren nach seinen politischen Ansichten frage! Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Pfannkuchenvergifter 04. Oktober 2013 1:20 Uhr Handelt es sich bei Ihnen um eine ...  ... natürliche Begabung, dass Sie nur die "Skurrielitäten" im Internet finden? Ich selber halte Ihre Liste an Präverenzen für einen erschütternden Beleg dafür, dass an dt. Hochschulen vieles im Argen lag. Kravallus 03. Oktober 2013 23:40 Uhr 580. Spatialeffect - # 578 Danke für den Hinweis: Ein sehr interessanter und informativer Beitrag - den sollten Sie genau lesen, da steht ein Menge Wissenwertes drin, das habe ich mir gleich entnommen! Antwort auf " kravallus" Pfannkuchenvergifter 04. Oktober 2013 1:20 Uhr 581. Handelt es sich bei Ihnen um eine ... ... natürliche Begabung, dass Sie nur die "Skurrielitäten" im Internet finden? Ich selber halte Ihre Liste an Präverenzen für einen erschütternden Beleg dafür, dass an dt. Hochschulen vieles im Argen lag. Antwort auf " Ist das etwa.... # 577 - wolf_niese" Spatialeffect 04. Oktober 2013 10:43 Uhr 582. Veröffentlichungen #579 Für's Protokoll: Das ist wissenschaftlich nicht satisfaktionsfähiger Kram. Zumal die sich noch selbst widersprechen, wenn Gerlich bspw. den Treibhauseffekt -entgegen aller Lehrbücher- für physikalisch unmöglich hält und Negendank durchaus Co2 als "Treibhausgas" anerkennt, bei der Größenordnung des Effekts aber den Mainstream verlässt. Zeigt, eigentlich nur, dass sie das Zeug selbst nicht gelesen haben. Wäre aber ohnehin Zeitverschwendung. adenosintriphosphat 04. Oktober 2013 13:25 Uhr 583. wie vermutet "Reicht das? " ----------------- Außer verschwörungstheoretischem Geschwurbel also kein Nachweis, nur dumpfe Vermutungen... na ja wie vermutet Antwort auf " FDP nahe" Paul Freiburger 04. Oktober 2013 18:31 Uhr 584. FDP nahe II "Außer verschwörungstheoretischem Geschwurbel also kein Nachweis, nur dumpfe Vermutungen... na ja wie vermutet" Ich habe auf zwei FDP-freundliche Artikel auf dem Blog hingewiesen, es gibt noch Artikel mit GRÜNEN-Bashing etc. etc. und werden Ihnen keine vollständige Auflistung bieten, wenn Sie nicht fähig und willens sind, sich selbst ein Bild zu machen. Ansonsten hat ja jeder selbst die Möglichkeit, sich ein Bild machen, der link zur FDP-organisierten Ökokonferenz (sic) ist in Beitrag 552 verlinkt. Gibt es von Ihnen auch einmal etwas Substantielles, irgendetwas, was mit Realität und Fakten zu tun hat? Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen adenosintriphosphat 04. Oktober 2013 22:29 Uhr Danke, erstmal zurück  "Gibt es von Ihnen auch einmal etwas Substantielles, irgendetwas, was mit Realität und Fakten zu tun hat?" -------------- Die Frage stelle ich Ihnen gerne erneut zurück. Zu den neuesten Kommentaren Zurück Kommentarseite 73 / 74 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE, dpa, AFP, Reuters, tst, stx, sst Schlagworte Umweltschutz | Erderwärmung | Klimawandel | Meeresspiegel | Dürre Neu auf ZEIT ONLINE Asylrecht Eine kleine Hoffnung für verfolgte Homosexuelle Deflation EZB-Präsident Draghi verteidigt seine Leitzins-Senkung Philippinen Taifun mit Böen bis zu 380 Stundenkilometer erwartet Atomstreit Iran bietet Zugeständnisse gegen Sanktionslockerungen Kriminalfall Jassir Arafat Polonium ist keine perfekte Mordwaffe Neu im Ressort Kriminalfall Jassir Arafat Polonium ist keine perfekte Mordwaffe Kinderlähmung Der Schutz vor Polio schwächelt auch in Deutschland Todesursache Jassir Arafat Die Beweise für eine Polonium-Vergiftung sind dürftig Meteorit von Tscheljabinsk Ein Feuerball mit der Energie von 500 Kilotonnen Sprengstoff 100. Todestag von Alfred Russel Wallace Der verkannte Zweite hinter Darwin Anzeige Blog: Grüne Geschäfte Das Haus isolieren – mit Pilzen! Das kleine Unternehmen Ecovative aus New York hat einen ungewöhnlichen Dämmstoff entwickelt: Trockenschimmel. Kann das funktionieren? Von Marlies Uken Blog Velophil Gut gepolstert auf den Sattel Vielradler sollten nicht nur Sättel gründlich testen – auch auf die Radhose kommt es an, abhängig vom Einsatzzweck. Der erste Eindruck kann täuschen, bloggt Andrea Reidl. Anzeige Fotos: Australiens Norden Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Umwelt IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli AKW-Katastrophe Die Mär vom kontrollierbaren Super-GAU Lecks, hohe Strahlung, Flickschusterei: Am AKW Fukushima ist die Lage ernst. Japans Premier schickt Geld und rügt Betreiberin Tepco. Er versucht, die Atomkraft zu retten. Atomkraftwerk Strahlenbelastung in Fukushima auf neuem Höchstwert Kanto-Erdbeben 1923 Japans Jahrhundertbeben geschah lange vor Fukushima    Folgen des GAUs Fukushima ersäuft in verstrahltem Wasser Video Thema: Biodiversität Manche Seychellenfrösche hören mit dem Mund Einige Froscharten können hören, obwohl sie keine richtigen Ohren haben. Jetzt haben Forscher untersucht, wie sie das machen: Ihre Ohren sitzen gewissermaßen im Mund. Kolumne Stimmt's? Hat nur der Mensch Sex in Missionarsstellung? Arten bestimmen Nacktscanner für Ameisen Evolution "Affen haben keine Sprache" Thema: Klimawandel "Gentechnik-Mais ist nicht gesundheitsschädlich" Der genveränderte Mais, den Monsanto bald nach Europa liefert, kann Schädlinge vergiften und Anti-Unkraut-Spray verkraften. Biologe Christoph Tebbe sieht kaum Risiken. In-Vitro-Rindfleisch Einen Kunstfleisch-Burger für 300.000 Euro, bitte!    Umwelt & Gesellschaft Nachhaltigkeit Kompakt Klimakiller wird Hoffnungsträger Veganismus Familie Pflanzen-Freak Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Andy Clark/Reuters ©mushroomtinyhouse © David Gray/Reuters © Reuters/Kyodo © R. Boistel/CNRS © Sean Gallup/AFP/GettyImages 
