Gigantischer Vulkan im Pazifik entdeckt - ZEIT ONLINE | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Umwelt ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wissen Umwelt Geologie: Gigantischer Vulkan im Pazifik entdeckt Geologie : Gigantischer Vulkan im Pazifik entdeckt Forscher haben im Pazifik einen der größten Vulkane unseres Sonnensystems entdeckt. Der Berg misst etwa 300.000 Quadratkilometer und entstand aus einem einzigen Vulkan. 6. September 2013  14:29 Uhr  4 Kommentare Tamu-Massiv im Pazifik  |  © University of Houston Im pazifischen Ozean haben Forscher einen der größten Schildvulkane unseres Sonnensystems entdeckt. Das 145 Millionen Jahre alte Tamu-Massiv liegt östlich von Japan und misst etwa 300.000 Quadratkilometer – damit ist es größer als Großbritannien. Vulkane dieser Größe gibt es in unserem Sonnensystem sonst nur auf dem Mars. Als größter Vulkan gilt der Olympus Mons auf dem Mars. Er bedeckt eine Fläche von 282.000 Quadratkilometern, hat aber ein etwa 25 Prozent größeres Volumen als das Tamu-Massiv. Das Tamu-Massiv kennen Forscher schon länger. Es ist Teil einer Unterwasser-Gebirgskette, die sich vor 130 bis 145 Millionen Jahren durch die Eruption mehrerer Vulkane bildete. Unklar war bislang, ob sich das Tamu-Massiv aus den Lavamassen eines einzigen Vulkans bildete. Bislang wurde eher vermutet, dass die gewaltige Erhebung der Rückstand mehrerer Lavaausbrüche am Meeresboden sei. Das konnten William Sager von der Universität Housten und sein Team nun widerlegen. Ihre Untersuchungen zeigen, dass es sich um einen einzigen, großen Schildvulkan handelt. Ihre Forschung präsentieren sie im Fachmagazin Nature Geoscience. Anzeige Das Team analysierte Gesteinsproben des Lavabergs. Da diese aus maximal 175 Metern Tiefe stammten, das Massiv sich aber mehrere Kilometer über den Meeresboden erhebt, untersuchten sie die Region zudem seismologisch. Die Daten zeigten, dass der gesamte Vulkan aus einer einzigen Magmakammer entstand. "Das Tamu-Massiv ist der größte Zentralvulkan der Welt", schreiben die Wissenschaftler. "Es gibt sicherlich größere Vulkankomplexe wie den Ongong Java und das Kerguelen Ozeanplateau, doch sie wurden vermutlich aus mehreren Magmaquellen gespeist." Das Tamu-Massiv besteht zu einem Großteil aus dicken Lavaströmen, die von der Vulkanspitze über Hunderte Kilometer nach außen geflossen sind. Das erklärt, warum der Vulkan so flach und breit geformt ist. Unterseevulkane sind meist schmal und hoch. Das Tamu-Massiv ist eher plattenförmig und hat keine besonders steilen Fluchten. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Umwelt Geologie Eine Höllentour zum Erdkern? Dann lieber zum Mars! Zu heiß, zu lebensfeindlich. Eine Reise ins Innerste unserer Erde gilt bisher als undenkbar. Nur die äußerste Schale haben Geologen bisher angebohrt. Von Ralf Nestler Vulkaneifel Naturstein-Tagebau bedroht Deutschlands Vulkane "Naturstein aus der Eifel" – klingt nach Bioprodukt. In Wahrheit zerstört der Abbau von Lava, Basalt und Bims die Vulkaneifel rund um Gerolstein. Von Georg Etscheit Geowissenschaft Unter Mauritius verbirgt sich ein kleiner Kontinent In jedem Atlas heißt es, die Erde bestehe aus fünf Teilen. Jetzt haben Forscher entdeckt, dass es mal einen sechsten gab. Seine Überreste verbergen sich unter Mauritius.   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen ThomasSchweden 06. September 2013 14:19 Uhr 1. statt 'Pazifik' könnten Zeitungen das Wort 'Stiller Ozean' mal ab und an in die Runde werfen. Klingt einfach schöner! Brillat-Savarin 06. September 2013 17:45 Uhr 2. Unter "Sonnensystem" geht's wohl nicht? Warum reicht denn die gute, alte Erde nicht? Woher weiß man denn, daß es im "Sonnensystem" keinen größeren gibt? Schon dagewesen? Lächerlich. 2 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Craight 06. September 2013 17:53 Uhr response  Das Sonnensystem ist besser erforscht als die Erde. Craight 06. September 2013 17:53 Uhr 3. response Das Sonnensystem ist besser erforscht als die Erde. Antwort auf " Unter "Sonnensystem" geht's wohl nicht?" Redaktion Dagny Lüdemann 06. September 2013 21:07 Uhr 4. @Brillat Savarin: Bitte einfach nochmal lesen "Vulkane dieser Größe gibt es in unserem Sonnensystem sonst nur auf dem Mars. Als größter Vulkan gilt der Olympus Mons auf dem Mars. Er bedeckt eine Fläche von 282.000 Quadratkilometern, hat aber ein etwa 25 Prozent größeres Volumen als das Tamu-Massiv." Herzliche Grüße! via ZEIT ONLINE plus App Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE, dpa, ljk Schlagworte Pazifik | Forschung | Geologie | Mars | Region | Sonnensystem Neu auf ZEIT ONLINE Windenergie Die 1,4-Milliarden-Euro-Drohung NSA Anti-Spionage-Abkommen wird immer unwahrscheinlicher Arbeitsmigration "Unser Sozialstaat profitiert auf jeden Fall" Filmproduktion Anne Frank Fonds sieht sich vom ZDF gelinkt Ballon d'Or Ronaldo ist Weltfußballer des Jahres Neu im Ressort Epilepsie Angst vor dem Anfall im Büro Psychologie Arbeit gibt seelisch Kranken Struktur Polio Indien besiegt die Kinderlähmung Interaktiver Rückblick Flashback 1914 – dem Krieg mit jedem Tag näher Alfred Lichtwark Hamburgs Kämpfer für die Kunst Anzeige Blog: Grüne Geschäfte Das Haus isolieren – mit Pilzen! Das kleine Unternehmen Ecovative aus New York hat einen ungewöhnlichen Dämmstoff entwickelt: Trockenschimmel. Kann das funktionieren? Von Marlies Uken Blog Velophil Gut gepolstert auf den Sattel Vielradler sollten nicht nur Sättel gründlich testen – auch auf die Radhose kommt es an, abhängig vom Einsatzzweck. Der erste Eindruck kann täuschen, bloggt Andrea Reidl. Anzeige Fotos: Australiens Norden Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Umwelt IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September AKW-Katastrophe Die Mär vom kontrollierbaren Super-GAU Lecks, hohe Strahlung, Flickschusterei: Am AKW Fukushima ist die Lage ernst. Japans Premier schickt Geld und rügt Betreiberin Tepco. Er versucht, die Atomkraft zu retten. Atomkraftwerk Strahlenbelastung in Fukushima auf neuem Höchstwert Kanto-Erdbeben 1923 Japans Jahrhundertbeben geschah lange vor Fukushima    Folgen des GAUs Fukushima ersäuft in verstrahltem Wasser Video Thema: Biodiversität Manche Seychellenfrösche hören mit dem Mund Einige Froscharten können hören, obwohl sie keine richtigen Ohren haben. Jetzt haben Forscher untersucht, wie sie das machen: Ihre Ohren sitzen gewissermaßen im Mund. Kolumne Stimmt's? Hat nur der Mensch Sex in Missionarsstellung? Arten bestimmen Nacktscanner für Ameisen Evolution "Affen haben keine Sprache" Thema: Klimawandel "Gentechnik-Mais ist nicht gesundheitsschädlich" Der genveränderte Mais, den Monsanto bald nach Europa liefert, kann Schädlinge vergiften und Anti-Unkraut-Spray verkraften. Biologe Christoph Tebbe sieht kaum Risiken. In-Vitro-Rindfleisch Einen Kunstfleisch-Burger für 300.000 Euro, bitte!    Umwelt & Gesellschaft Nachhaltigkeit Kompakt Klimakiller wird Hoffnungsträger Veganismus Familie Pflanzen-Freak Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © University of Houston ©mushroomtinyhouse © David Gray/Reuters © Reuters/Kyodo © R. Boistel/CNRS © Sean Gallup/AFP/GettyImages 
