Weltklimabericht: "Wissenschaft ist nicht verhandelbar" | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Umwelt ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wissen Umwelt Weltklimabericht: "Wissenschaft ist nicht verhandelbar" Weltklimabericht : "Wissenschaft ist nicht verhandelbar" Forscher und Regierungen beraten in Schweden über den Weltklimabericht. Lässt sich die Wissenschaft ihre Resultate absegnen? Der Forscher Martin Claußen widerspricht. von  Stefan Schmitt 24. September 2013  13:29 Uhr  80 Kommentare ZEIT ONLINE: Herr Claußen, als Forscher haben Sie an Studien mitgearbeitet, von denen Abertausende in die alten und den neuen Klimabericht eingegangen sind. Jetzt sind Sie zum ersten Mal Teil der deutschen Regierungsdelegation beim Weltklimarat IPCC (Intergovernmental Panel on Climate Change). Haben Sie die Seiten gewechselt? Martin Claußen: Nein, überhaupt nicht. (lacht) Anzeige ZEIT ONLINE: Empfinden Sie sich als einen Gesandten der Bundesregierung? Claußen: Nein, als Berater. ZEIT ONLINE: Von Montag bis Mittwoch wird über die Zusammenfassung des Berichts verhandelt. Sie sind Meteorologe. Wie finden Sie es, wenn Naturwissenschaftler mit politischen Delegationen zusammensitzen und sich von denen Zeile für Zeile absegnen lassen? Martin Claußen © KlimaCampus Hamburg Prof. Martin Claußen ist Direktor am Max-Planck-Institut für Meteorologie in Hamburg und lehrt als Professor für Meteorologie an der Universität Hamburg Klimaphysik. Bei der IPCC-Vollversammlung in Stockholm sitzt er zu ersten Mal auf der politischen Seite des Verhandlungstischs – als Mitglied der deutschen Delegation. Claußen: Das ist jetzt ein falsches Bild! Ich sitze als Mitglied der deutschen Delegation auf der Regierungsseite, ja. Aber es geht nicht darum, mit den Forscherkollegen auf der Gegenseite über wissenschaftliche Inhalte zu verhandeln. Wissenschaft selber ist nicht verhandelbar. Es geht nur darum, ob die knappe Zusammenfassung die Ergebnisse des Berichts angemessen wiedergibt. Für mich ist das eine Frage an die Wissenschaft, eine Klärung von Sachverhalten. ZEIT ONLINE: Ist das Ergebnis dann eher Zuspitzung oder eher Relativierung? Claußen: Das weiß ich noch nicht, ich rechne mit beidem. Es gibt vermutlich politisch motivierte Kommentare. Aber es wird wahrscheinlich viele geben, die sehr fachnah sind. Die Frage "Was wissen wir über vergangene und mögliche künftige Klimaänderungen?" wurde von der Politik über die UNO der Wissenschaft in Gestalt des IPCC als Aufgabe gegeben. Alle fünf bis sechs Jahre fassen viele Hundert Forscher den Sachstand zusammen. Zum Schluss wird das den Politikern, also den Auftraggebern, noch einmal gezeigt. Und die sagen dann vielleicht: Versteh' ich jetzt nicht ganz, ist es vielleicht so oder so? Das ist ein Nachfragen, kein Verhandeln. ZEIT ONLINE: Wahrgenommen wird es als ein letzter kritischer Blick hinter verschlossenen Türen. Claußen: Falls jemand ausschließlich politisch argumentiert, wird er sich damit nicht durchsetzen. Der IPCC-Bericht wird von allen beteiligten Regierungen unterschrieben mit verbindlichen, starken Aussagen von hoher Relevanz. Mir fällt in der Wissenschaft nichts Vergleichbares ein. ZEIT ONLINE: Und Sie als Delegierter dürfen in Stockholm handeln, wie Sie wollen? Thema: Klimawandel Wie können der Mensch und die Politik die Erderwärmung bremsen? Klicken Sie auf das Bild, um zu unserer Themenseite zu gelangen.  |  © Kandis/photocase.com Claußen: Wir stimmen uns in der Delegation ab. ZEIT ONLINE: …sind an niemandes Weisungen gebunden? Claußen: Nein, bin ich nicht. Einzig zu Vertraulichkeit habe ich mich verpflichtet. Ich denke tatsächlich, dass die Diskussion zwischen Regierungen und Wissenschaft Vertrauenssache ist – im guten Sinne. Solange darüber gesprochen wird, sollte es vertraulich sein, damit man offen reden kann. Ehrlich gesagt verstehe ich nicht, wenn einige Kolleginnen oder Kollegen plötzlich IPCC-Leaks spielen. Oder wenn die Medien so tun, als sei das alles Geheimniskrämerei. Das ist es nicht. Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 "Wissenschaft ist nicht verhandelbar" Seite 2 "Echte Überraschungen erwarte ich nicht"   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 10 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen Coeus 24. September 2013 13:36 Uhr 1. Als Vorbemerkung... für die nun unvermeidliche folgende Diskussion über den Klimawandel: http://www.klimafakten.de/ Dort könnte ja jeder, der gleich z.B. mit dem Argument "Der Klimawandel ist nur von der Sonne gesteuert" kommt, dieses Argument mal nachprüfen. Sofern er ein kritikfähiger, reflektierter und lernender Mensch ist. 2 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen apollo23 24. September 2013 14:08 Uhr Die Partei, die Partei  die hat immer recht ... Eventuell unpassend, aber es kam mir nach lesen Ihres Posting spontan in den Sinn. Warum nur? Schniebel 24. September 2013 14:09 Uhr Und?...  Schön, dass hier immer die gleichen Webseiten rausgekramt werden. Für jede dieser "Fakten" gibt es Gegenbeispiele, die Behauptungen können genauso gut umgedreht werden. Eine Webseite, auf der die Klimahysterikeraussagen aus der Kommentarspalte zusammengefasst sind, ist für mich in keiner Weise ein Beweis für den menschengemachten Klimawandel. Für mich zählen wirkliche Fakten und das wären endlich mal zutreffende Vorhersagen der Klimafolgenforschung und die hat bisher niemand geliefert. dtamberg 24. September 2013 13:46 Uhr 2. Hier isses auch schön informativ: http://skepticalscience.c... Vieles in Deutsch, und noch viel mehr auf Englisch für die, die tiefer eintauchen wollen. Alles auf Basis begutachteter Fachliteratur. 5 Leserempfehlungen genug 24. September 2013 14:06 Uhr 3. Das Thema ist zu brisant.. .. um es politisch zu vereinnahmen und die Öffentlichkeit zu desinformieren. Die Energiewende in Deutschland ist kurz vor der Umsetzung: wie wäre es, überschüssigen Strom aus Sonne und Wind in Wärme umzuwandeln und z.B. große Wassertanks aufzuheizen, aus welchen die Wärme zum Heizen genutzt oder wieder in Strom gewandelt werden kann? Alles technisch machbar, gleichzeitig die Forschung nach neuen Speichermedien ausbauen und intelligente Netze unter Einbezug von einigen Millionen Elektroautos entwickeln. Verdammt nochmal, wenn hier die entscheidenden Gremien aus Interessenpolitik versagen würden! Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Coeus 24. September 2013 14:16 Uhr Problem Marktwirtschaft  Bei Ihrer Idee zu den Wassertanks fällt mir ein Beispiel aus Hamburg ein: In Geesthacht steht ein Pumpspeicherkraftwerk (Betreiber Vattenfall). Es ist jedoch abgeschaltet. Warum - es ist billiger im Zweifel überschüssigen Strom zu negativen Strompreise los zu werden als selber ein Stromspeicher zu betreiben. Gleiches trifft vermutlich auf die Wassertanks zu. Die Marktwirtschaft* versagt nun mal, sobald es nicht um Profite sondern um Verantwortung geht. *ich sollte präzisieren: Die aktuell herrschende, globalisierte "shareholder-value" Marktwirtschaft meine ich hier, ich will damit keine Grundsatzdiskussion aufmachen ;) apollo23 24. September 2013 14:08 Uhr 4. Die Partei, die Partei die hat immer recht ... Eventuell unpassend, aber es kam mir nach lesen Ihres Posting spontan in den Sinn. Warum nur? 5 Leserempfehlungen Antwort auf " Als Vorbemerkung..." Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Capitaine Haddock 24. September 2013 14:14 Uhr Sie hat uns alles gegeben, ...  Sonne und Wind und sie geizte nie ... Schniebel 24. September 2013 14:09 Uhr 5. Und?... Schön, dass hier immer die gleichen Webseiten rausgekramt werden. Für jede dieser "Fakten" gibt es Gegenbeispiele, die Behauptungen können genauso gut umgedreht werden. Eine Webseite, auf der die Klimahysterikeraussagen aus der Kommentarspalte zusammengefasst sind, ist für mich in keiner Weise ein Beweis für den menschengemachten Klimawandel. Für mich zählen wirkliche Fakten und das wären endlich mal zutreffende Vorhersagen der Klimafolgenforschung und die hat bisher niemand geliefert. 3 Leserempfehlungen Antwort auf " Als Vorbemerkung..." Capitaine Haddock 24. September 2013 14:14 Uhr 6. Sie hat uns alles gegeben, ... Sonne und Wind und sie geizte nie ... 4 Leserempfehlungen Antwort auf " Die Partei, die Partei" Capitaine Haddock 24. September 2013 14:16 Uhr 7. So wie Temperaturrückgang die neue Erderwärmung ist, ... ... so sind Spekulationen die neuen Resultate. Wie bei Macbeth: Fair is foul and foul is fair. Alles schon mal dagewesen. 6 Leserempfehlungen Coeus 24. September 2013 14:16 Uhr 8. Problem Marktwirtschaft Bei Ihrer Idee zu den Wassertanks fällt mir ein Beispiel aus Hamburg ein: In Geesthacht steht ein Pumpspeicherkraftwerk (Betreiber Vattenfall). Es ist jedoch abgeschaltet. Warum - es ist billiger im Zweifel überschüssigen Strom zu negativen Strompreise los zu werden als selber ein Stromspeicher zu betreiben. Gleiches trifft vermutlich auf die Wassertanks zu. Die Marktwirtschaft* versagt nun mal, sobald es nicht um Profite sondern um Verantwortung geht. *ich sollte präzisieren: Die aktuell herrschende, globalisierte "shareholder-value" Marktwirtschaft meine ich hier, ich will damit keine Grundsatzdiskussion aufmachen ;) Eine Leserempfehlung Antwort auf " Das Thema ist zu brisant.." Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen F. J. Underwood 24. September 2013 14:45 Uhr Ich bin es langsam leid  Volkommen falsch. Der Strommarkt ist komplett überreguliert. Wenn man einen Markt derart reguliert kann man nachher nicht kommen und sagen: ah sie mal, der Markt funktioniert nicht. Natürlich funktioniert er nur, wenn man ihn lässt. Die bevorzugte Einspeisung erneuerbarer Energien bei gleichzeitig notwendiger Netzstabilität ist verantwortlich für negative Preise auf dem Strommarkt, weil es - wenn die Sonne denn mal scheint oder der Wind weht - billiger ist diese in Kauf zu nehmen, als das KW runterzufahren. Ich bin es langsam leid, dass hier Leute über vermeintliches Marktversagen schreiben, welche die Grundlagen der Ökonomie nicht verstehen. apollo23 24. September 2013 14:50 Uhr Planwirtschaft* versagt nun mal, sobald es um Verantwortung  und nicht um Profite geht. Letztlich entspricht Ihr Posting genau dem Verständnis derer, welche mit dem Geld Anderer Utopia aufbauen. *Ich kann kein Beispiel für eine untergegangene Marktwirtschaften liefern aber reichlich für desaströs gescheiterte Planwirtschaften. Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 10 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Bundesregierung | Klimawandel | Schweden Neu auf ZEIT ONLINE CSU-Debatte Die Rumänen von Wildbad Kreuth Hitzlspergers Coming-out Was sind wir tolerant Polizeikontrollen Hamburger Polizei verkleinert Gefahrengebiet SPD-Generalsekretärin Außenseiterin in der SPD-Löwengrube Wartezeiten beim Arzt Dauerpatienten sind wie Goldesel Neu im Ressort Medizin Operationen am Meniskus sind oft unnötig Erster Weltkrieg 1914 Das Netz rettet die Erinnerungen einfacher Soldaten Fleischatlas Unser täglich Hormonfleisch Raumfahrt Nasa will vier weitere Jahre auf ISS forschen Kältewelle in den USA Amerika friert, weil der Jetstream schlingert Anzeige Blog: Grüne Geschäfte Das Haus isolieren – mit Pilzen! Das kleine Unternehmen Ecovative aus New York hat einen ungewöhnlichen Dämmstoff entwickelt: Trockenschimmel. Kann das funktionieren? Von Marlies Uken Blog Velophil Gut gepolstert auf den Sattel Vielradler sollten nicht nur Sättel gründlich testen – auch auf die Radhose kommt es an, abhängig vom Einsatzzweck. Der erste Eindruck kann täuschen, bloggt Andrea Reidl. Anzeige Fotos: Australiens Norden Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Umwelt IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September AKW-Katastrophe Die Mär vom kontrollierbaren Super-GAU Lecks, hohe Strahlung, Flickschusterei: Am AKW Fukushima ist die Lage ernst. Japans Premier schickt Geld und rügt Betreiberin Tepco. Er versucht, die Atomkraft zu retten. Atomkraftwerk Strahlenbelastung in Fukushima auf neuem Höchstwert Kanto-Erdbeben 1923 Japans Jahrhundertbeben geschah lange vor Fukushima    Folgen des GAUs Fukushima ersäuft in verstrahltem Wasser Video Thema: Biodiversität Manche Seychellenfrösche hören mit dem Mund Einige Froscharten können hören, obwohl sie keine richtigen Ohren haben. Jetzt haben Forscher untersucht, wie sie das machen: Ihre Ohren sitzen gewissermaßen im Mund. Kolumne Stimmt's? Hat nur der Mensch Sex in Missionarsstellung? Arten bestimmen Nacktscanner für Ameisen Evolution "Affen haben keine Sprache" Thema: Klimawandel "Gentechnik-Mais ist nicht gesundheitsschädlich" Der genveränderte Mais, den Monsanto bald nach Europa liefert, kann Schädlinge vergiften und Anti-Unkraut-Spray verkraften. Biologe Christoph Tebbe sieht kaum Risiken. In-Vitro-Rindfleisch Einen Kunstfleisch-Burger für 300.000 Euro, bitte!    Umwelt & Gesellschaft Nachhaltigkeit Kompakt Klimakiller wird Hoffnungsträger Veganismus Familie Pflanzen-Freak Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © dpa/Daniel Karmann © KlimaCampus Hamburg © KlimaCampus Hamburg ©mushroomtinyhouse © David Gray/Reuters © Reuters/Kyodo © R. Boistel/CNRS © Sean Gallup/AFP/GettyImages 
