Hugo Mallo: «He aprendido a valorar y apreciar más las cosas»
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Celta Actualizado: 15:44 h. miércoles, 14 de agosto de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Deportes Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 14 del 8 del 2013 Volver a Deportes Deportivo CD Lugo Segunda B 3ª División Obradoiro Celta Temas Mundiales de atletismo Mercado de fichajes Real Madrid Barça Traineras LEB Oro MotoGP Fórmula 1 Fútbol sala         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Celta Hugo Mallo: «He aprendido a valorar y apreciar más las cosas» El marinense jugará un partido oficial ocho meses después Escrito por: X. R. Castro Vigo / La Voz  14 de agosto de 2013  15:43 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Hugo Mallo Novegil (Marín, 1991) está de vuelta. El canterano ha superado la prueba de la pretemporada con creces después de fracturarse la rodilla izquierda en enero pasado. Ha jugado en todos los encuentros e incluso en Madeira disputó los 90 minutos. El marinense llega en condiciones de ser titular en el primer partido de Liga. Ocho meses después volverá a disputar una contienda oficial. Su objetivo es recuperar el nivel que tenía antes de la lesión y que el equipo viva un curso sin tantos agobios. -¿Recuperado por completo de una lesión que le tuvo más de medio año parado? -Las sensaciones son muy buenas. Todo marcha de la mejor manera posible. La recuperación ha sido bastante rápida. -¿Su propósito era llegar al inicio de Liga al 100 %, lo conseguirá? -Esa siempre ha sido la idea y pienso que se puede cumplir. Llevo tiempo entrenando al ritmo del resto de los compañeros y ya he jugado muchos minutos. -Hasta un partido completo. -Al principio costaba un poco más, pero ahora ya me veo muy bien, para jugar un partido completo. -¿Empieza además la temporada con galones de capitán? -Ya llevo cinco años en el equipo y los compañeros me han votado. Es una muestra más de confianza. -¿Qué ha aprendido durante estos seis meses sin jugar? -He madurado. He aprendido a valorar y a apreciar mucho más las cosas. Me he dado cuenta de que soy un privilegiado por poder dedicarme a lo que me gusta. Tengo mucha suerte de poder jugar al fútbol. -¿Le afectó lo de Riazor? -No voy a engañarte, estuve un tiempo bastante fastidiado pero los compañeros se han portado bastante bien conmigo, la afición se ha volcado y en ese aspecto me he sentido muy respaldado y querido y me ha venido bastante bien, sobre todo para la cabeza. -¿Parece que les está costando adaptarse al sistema de Luis Enrique? -Estamos haciendo cosas nuevas, es mucha información nueva y creo que necesitamos un tiempo de aprendizaje pero creo que no habrá ningún problema. Seguro que el día del Espanyol se verá otra cosa, el Celta que todos queremos ver y vamos a sacar esto adelante. -¿En dónde se adapta mejor, con defensa de cuatro o de cinco? -Me da igual, estoy cómodo en los dos sistemas. No tengo ningún problema. -¿Cambia su rol en función del dibujo? -El entrenador pide las mismas cosas siendo cuatro defensas o cinco. Lo que cambia es que son matices pequeños, pero el resto es todo lo mismo. -¿A nivel particular que espera de la temporada que está a punto de comenzar? -Espero que sea un año cómodo en donde siga aprendiendo de los compañeros, del entrenador nuevo, que disfrutemos y la afición disfrute del equipo porque se lo merece. -¿Se ve recuperando o superando su mejor nivel? -Ahora mismo quiero estar al nivel que estaba el año pasado antes de romperme pero poco a poco, teniendo la cabeza fía y con calma. La Liga es muy larga y nunca se sabe. Igual me cuesta un poquito pero por ganas, ilusión y trabajo no va a quedar. Luego saldrán mejor o peor las cosas. -¿En lo colectivo, salvarse con menos problemas es el gran objetivo? -Seguro que sí. El equipo está mentalizado porque sufrió el año pasado bastante y este año no tenemos ganas de sufrir tanto. // Mallo dice que se amolda bien a los dos sistemas. ÓSCAR VÁZQUEZ Saber más... Temas Hugo Mallo Celta Óscar Vázquez Rubén: «A mi edad no puedo estar parado, jugaré en donde sea» Brais Suárez Cargando © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Cupones en A Coruña Cupones en Santiago Cupones en Pontevedra Cupones en Vigo Cupones en Lugo Cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
