Yoel se reivindicó con un recital
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Celta Actualizado: 05:04 h. lunes, 26 de agosto de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Deportes Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Deportes Deportivo CD Lugo Segunda B 3ª División Obradoiro Celta Temas Mercado de fichajes Gareth Bale Real Madrid Barça Premier League LEB Oro MotoGP Fórmula 1 Fútbol sala         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Celta Yoel se reivindicó con un recital El meta celeste atajó hasta cinco ocasiones del Betis en la primera mitad Escrito por: míriam vázquez fraga vigo / la voz  26 de agosto de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Yoel se reivindicó ayer bajo los palos de la meta celeste. Tras ser el elegido por Luis Enrique la semana pasada en el debut liguero contra el Espanyol, donde ya se había mostrado seguro y había dejado buenos detalles y alguna que otra duda, el portero vigués aprovechó su segunda oportunidad como titular en Primera para dar todo un recital. Y se convirtió, de pleno derecho, en el héroe de una primera mitad en la que solo sus cinco paradas -más un balón que se estrelló en el larguero- evitaron que el Celta llegara al descanso con desventaja en el marcador. Empezó pronto a cobrar protagonismo Yoel, que hizo su primera parada antes de que se alcanzaran los cinco minutos de juego. Las ocasiones rivales que atajó se sucedieron con el paso de los minutos, ya fuera de jugada o a balón parado, como el córner rematado por Nosa que muchos aficionados ya habían visto dentro. Tuvo el Betis ocasiones de todos los colores y de la misma manera respondió Yoel: con los puños, con los pies, con saltos imposibles... Errores inexplicables en la defensa céltica se vieron subsanados por sus intervenciones, a veces en acciones en las que sus compañeros le habían dejado totalmente vendido ante disparos que ya parecían imposibles de fallar por parte del rival. En la segunda mitad, su participación decreció debido al bajón que pegó el Betis, que tuvo mucha menos llegada y apenas concretó ocasiones. Pese a ello, el meta celeste tuvo dos buenas intervenciones y poco pudo hacer para evitar que los sevillanos recortasen distancias al borde del descuento, tras un fallo clamoroso de la defensa. Lucha con Rubén y Sergio Yoel parecía ya tenerle ganada la partida a Sergio a ojos de Luis Enrique, que ya en los partidos más relevantes de pretemporada había optado por sentar de inicio al de Catoira. Sin descartar por completo a Sergio, le quedaba ahora la lucha con Rubén, que viene pisando fuerte y que ha quedado fuera de las dos primeras convocatorias de Liga tras haberse incorporado más tarde a los entrenamientos debido a su participación en el Europeo sub-19. El joven, que acaba de cumplir 18 años, fue titular ayer en el debut liguero del filial ante el Logroñés, pero Luis Enrique avisó hace pocas semanas que el jugador pertenece al primer equipo «a todos los efectos» Después de la actuación de ayer de Yoel, el meta por el que viene apostando el técnico asturiano deja claro que ha sido una elección acertada. El de O Calvario no está dispuesto a ponerle las cosas fáciles al también canterano y lo está demostrando sobre el terreno de juego. Hay partido en lo que respecta a la portería del Celta. En la segunda parte, su participación decreció debido al bajón del Betis // Saber más... Temas Celta Yoel Rodríguez Dos fichajes rescatan al Celta El equipo regresa hoy a Vigo y descansa hasta mañana Cargando © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Cupones en A Coruña Cupones en Santiago Cupones en Pontevedra Cupones en Vigo Cupones en Lugo Cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
