Santi Mina se convierte en el goleador más joven del Celta en Primera división
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Celta Actualizado: 00:43 h. martes, 17 de septiembre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Deportes Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Deportes Deportivo CD Lugo Segunda B 3ª División Obradoiro Celta Temas Eurobásket Rafa Nadal Copa del Rey Segunda división Vuelta a España Fórmula 1 LEB Oro MotoGP Fútbol sala         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Celta Santi Mina se convierte en el goleador más joven del Celta en Primera división El canterano adelanta a Carlos Torres y Ramón Sanromán Escrito por: La Voz 17 de septiembre de 2013  00:40 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Album LOF Santi Mina aprovechó los focos del nuevo San Mamés para convertirse en el goleador más joven del Celta en Primera división. A sus 17 años, 9 meses y 10 días, el delantero confirma su precoz evolución hacia asentarse en el primer equipo con el 3-2 que anotó ante el Athletic, un remate de cabeza a centro de Toni y ante la mala salida del portero Herrerín. Santi Mina adelanta así a Carlos Torres (18 años) y Ramón Sanromán (19) como el más joven goleador de la historia celeste en la máxima categoría. El delantero canterano saltó al primer plano con la gran Copa de Campeones del Celta juvenil la pasada temporada. Goleó ante el Real Madrid y también ante el Sevilla en la final, aunque los andaluces se llevaron el trofeo. Autor la pasada temporada de 36 goles (7 con el Celta B, el resto con el juvenil), Santi Mina ya había debutado con el primer equipo de la mano de Paco Herrera en Getafe. Y había marcado en un amistoso del Celta en Ourense su primer gol con el Celta de los mayores, aunque ahora le llega su estreno oficial. Renovado hasta el 2018 en los últimos meses, Luis Enrique le dio estatus de jugador del primer equipo, a l igual que a Rubén Blanco y a Costas. En Bilbao dejó su primer sello en la máxima categoría. Más información Selección realizada automáticamente   Santi Mina deslumbra con el Celta en la Copa de Campeones El Celta cae ante el Athletic de Bilbao en el espectacular estreno del nuevo San Mamés Llorente, el rey león abdica Un Sporting a imagen de Sandoval El Celta cae ante el Getafe condenado por los errores en defensa El Granada roza la permanencia ante un Osasuna condenado a sufrir Una roca para tomar Riazor El céltico más precoz en un derbi Liga BBVA: Athletic de Bilbao 0 - Real Madrid 3, en directo El Sevilla gana con muchas dudas a un Getafe sin pólvora // Saber más... Temas Celta Santi Mina Athletic de Bilbao álbum MORELL | Efe La jornada 4 de Primera división, en imágenes Cargando © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Cupones en A Coruña Cupones en Santiago Cupones en Pontevedra Cupones en Vigo Cupones en Lugo Cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
