Marcelino García: «El Celta combina bien, es rápido y tiene llegada arriba»
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Celta Actualizado: 05:01 h. domingo, 22 de septiembre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Deportes Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Deportes Deportivo CD Lugo Segunda B 3ª División Obradoiro Celta Temas Eurobásket Barça-Ajax Liga de Campeones Copa del Rey Segunda división Fórmula 1 LEB Oro MotoGP Fútbol sala         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Celta Marcelino García: «El Celta combina bien, es rápido y tiene llegada arriba» Escrito por: villarreal / efe 22 de septiembre de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Marcelino García dirigiendo en la cita ante el Real Madrid. JOSé JORDáN El entrenador del Villarreal, Marcelino García Toral, destacó que el Celta, tiene una personalidad ofensiva similar a la de su equipo, por lo que considera que la defensa será la clave para determinar el vencedor. «El equipo que mejor defienda tiene muchas opciones de ganar. Viendo como jugamos los dos equipos, si estamos acertados en la faceta defensiva tendremos muchas más opciones de poder sumar. Ellos son un equipo que de medio campo para arriba tienen muy buena dinámica de juego y con mucha precisión, por ello debemos estar bien en la presión y en el criterio defensivo individual», explicó. El técnico asturiano destacó que el Celta es un equipo «que combina bien, rápido y tiene llegada. Es un equipo que seguro nos lo va a poner difícil en su casa y tendremos que trabajar mucho si queremos ganar». Pese a ello, afirmó que tiene una gran confianza en su plantel, que está firmando un gran arranque de campeonato tras sumar tres victorias y un empate. «El equipo está muy bien, es regular y además juega a un nivel alto, pero tenemos la ilusión de mejorar y de seguir creciendo. Tengo la sensación de que si estamos a un buen nivel podemos ganar, no pienso en la racha que llevamos, aunque es verdad que la dinámica de ganar te hace las cosas más fáciles y que es mucho mejor eso, que tener una racha negativa», afirmó. Pese a la buena trayectoria, incidió en la necesidad de mantener la misma actitud y entrega. «Debemos intentar que el equipo no se duerma y para ello está el entrenamiento y ahí es donde debemos trabajar fuerte y ver que todo el mundo mantiene el ritmo y si no es así, cambiarlo», concluyó. Más información Selección realizada automáticamente   Fernando Pumar: «Este Racing puede hacer historia» Fredi Álvarez señala que el objetivo es marcar en Cieza «Debemos defender la segunda posición e ir a por la primera» Carlo Ancelotti, preocupado por el rendimiento defensivo del Real Madrid // Saber más... Temas Celta Villarreal CF Cargando © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Cupones en A Coruña Cupones en Santiago Cupones en Pontevedra Cupones en Vigo Cupones en Lugo Cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
