El Celta deja volar los tres puntos de Anoeta
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Celta Actualizado: 05:01 h. domingo, 24 de noviembre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Deportes Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Deportes Deportivo CD Lugo Segunda B 3ª División Obradoiro Celta Temas Brasil 2014 Leo Messi Primera división Segunda división Liga de Campeones Fórmula 1 LEB Oro Fútbol sala 0 Opinar         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Real Sociedad 4-Celta 3 El Celta deja volar los tres puntos de Anoeta El equipo de Luis Enrique evidenció gravísimos problemas con los balones aéreos y se dejó remontar una ventaja de 1-3 Escrito por: Fran Balado La Voz  24 de noviembre de 2013  05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Juan Herrero | efe Juan Herrero | Efe Carlos Vela le endosó cuatro goles al Celta para acabar defendiendo los tres puntos en Anoeta. El equipo de Luis Enrique dejó escapar un partido que se le había puesto de cara (llegó a estar 1-3) y volvió a evidenciar sus grandes problemas en la defensa del juego aéreo. El Celta cayó en San Sebastián 4-3. Un saque de banda en campo contrario acabó con un cabezazo de Rafinha al fondo de la red. La pared entre Jonny, que ocupó el carril izquierdo, y Nolito, se resolvió con un centro al corazón del área del canterano y con la anticipación de Rafinha a su marca. Corría el minuto 22 de partido y el Celta igualaba el tempranero gol de Vela, pero lo cierto es que hasta el momento el conjunto de Luis Enrique solo había hecho méritos para ir aún más a remolque en el marcador. El polémico Muñiz Fernández anuló un gol de forma injusta al cuadro local en los primeros compases, y en cada aproximación de los donostiarras al marco de Yoel la grada olía a sangre. El Celta se repuso con el gol y llegó a adelantarse en el marcador por medio de Álex López con un tanto antes del descanso. Incluso llegó a tener el partido en el bolsillo, con el 1-3 de Rafinha y el rival pensando en sus remotas posibilidades de clasificarse en la fase de grupos de Liga de Campeones. Pero este equipo es muy enrevesado, y cuando parece que va a ganar, pierde; y cuando semeja que va a perder, gana. Los errores defensivos individuales (Cabral en el primer gol), colectivos, y una combinación de ambos, salieron a relucir en la lluviosa tarde de Anoeta. Pero como en otras muchas ocasiones, la principal vía de agua de los celestes volvió a ser el balón parado. La defensa de los balones aéreos. Un problema que arrastran desde al menos hace tres temporadas, que ni Herrera, ni Abel, ni Luis Enrique hasta el momento, han logrado corregir. Carlos Vela, con sus 177 centímetros, cabeceó casi a placer en el área chica. Tardó tiempo en darse cuenta Jagoba Arrasate, que no dio entrada a Agirretxe hasta la expulsión de Fontás por doble amarilla (min. 65). Luis Enrique respondió dando entrada a David Costas y a Santi Mina por Nolito y Charles, aunque de forma escalonada, para arañar unos segundos al reloj. La Real empató de inmediato. De nuevo Vela, que firmaba el triplete. En esta ocasión en posición de fuera de juego. Pero otra vez en una pelota que llegó por el aire y que la defensa celeste no logró achicar. La puntilla también la puso el jugador mexicano al aprovecharse de un balón servido a la espalda de los centrales. La exhibición de Vela se completaba y yoel evitó el quinto en dos ocasiones ante los remates de Griezmann a bocajarro. La defensa condenó al Celta en Anoeta. Real Sociedad: Bravo; Zaldua (Ros, min. 79), Mikel (Agirretxe, min. 65), Iñigo Martínez, De la Bella; Bergara, Xabi Prieto, Zurutuza (Rubén Pardo, min. 37); Griezmann, Vela y Chory Castro. Celta: Yoel; Hugo Mallo, Fontás, Aurtenetxe, Jonny, Cabral, Alex López (Madinda, min. 80), Rafinha, Augusto; Nolito (Costas, min. 69) y Charles (Mina, min. 71). Goles: 1-0, min. 5: Vela. 1-1, min. 22: Rafinha. 1-2, min. 28: Álex López. 1-3, min. 57: Rafinha. 2-3, min. 60: Vela. 3-3, min. 77; Vela. 4-3, min. 81: Vela. Árbitro: Muñiz Fernández (Asturias). Expulsó a Fontas por doble amonestación en e minuto 65). Tarjeta amarilla Amonestaciones a Xabi Prieto, Bergara, Yoel y Fontas. // Comentarios Opinar *Todos los campos son obligatorios ( Normas de uso ) Datos personales Nombre y apellidos Ciudad Correo electrónico Opinión Título Texto       Opinar Saber más... Temas Celta Luis Enrique Real Sociedad Primera División Rafinha Alcántara Álex López álbum Juan Herrero | Efe El Real Sociedad 4 - Celta 3, en fotos Tarde de saldos en Anoeta lorena garcía calvo Juan Herrero | Efe El Celta cae en Anoeta Así está la clasificación en Primera Vídeos resúmenes de la jornada Cargando © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
