Syrien: UN-Inspektoren von Heckenschützen beschossen - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 8. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin10°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Syrien : UN-Inspektoren von Heckenschützen beschossen 26.08.2013 16:16 Uhr von Martin Gehlen Bild vergrößernKonvoi der UN-Waffeninspektoren in Damaskus. - Foto: dpa Update Die Aufklärung eines möglichen Chemiewaffeneinsatzes in Syrien stößt auf neue Probleme: Die UN-Experten wurden von Heckenschützen beschossen. Sie gaben nicht auf, doch der Nachweis von Giftgas ist schwierig. Kaum hatten die UN-Inspekteure die ersten Kilometer vom Four-Seasons-Hotel an den Stadtrand von Damaskus zurückgelegt, war die Fahrt auch schon zu Ende. Heckenschützen nahmen das erste der sieben Fahrzeuge unter Feuer und zwangen den weißen UN-Konvoi, zunächst einmal umzukehren. Verletzt wurde niemand und die Blauhelme ließen nicht locker. Mittags unternahmen sie dann einen zweiten Versuch und konnten bis in die Kampfzonen im Ghouta-Grüngürtel vordringen, mit Verletzten und Ärzten sprechen sowie Blut- und Bodenproben nehmen. Beim Nachweis von Giftgas allerdings sind die seit dem mörderischen Beschuss am letzten Mittwoch verstrichenen fünf Tage eine lange Zeit. Denn das Assad-Regime gab erst nach zähem Widerstand und massivem internationalem Druck grünes Licht für die Mission der UN-Inspektoren ins Umland der Hauptstadt, wo hunderte Männer, Frauen und Kinder durch Nervengift gestorben waren. Die leichtflüchtigen Gasen dürften nur noch schwierig nachweisbar sein, zudem die Armee das Gebiet in den letzten Tagen mit Raketen und Bomben systematisch durchpflügte. Die Überzeugung wächst, dass Assad für den Giftgasangriff verantwortlich ist Und so wächst international die Überzeugung, dass das Baath-Regime für das grausame Verbrechen verantwortlich ist und die Vereinigten Staaten zusammen mit Europa auf den Giftgas-Massenmord militärisch reagieren müssen. Aus Kreisen der US-Führung zitierte die „New York Times“ einen hohen Mitarbeiter des Weißen Hauses, es gebe „nur noch sehr geringe Zweifel“ an der Täterschaft der Assad-Armee. Einen militärischen Alleingang der USA allerdings hatte Präsident Barack Obama am Wochenende ausgeschlossen. Am Montag kamen in der jordanischen Hauptstadt Amman US-Oberbefehlshaber General Martin Dempsey sowie hohe Offiziere aus europäischen Ländern, Kanada, der Türkei und den Golfstaaten zu Beratungen über die Lage in Syrien zusammen. Der britische Außenminister William Hague erklärte gegenüber der BBC, eine militärische Reaktion auf den Einsatz von Chemiewaffen sei auch ohne Mandat des UN-Sicherheitsrates möglich. Einen Angriff bereits diese Woche schloss Hague nicht aus. Nach den Worten seines französischen Amtskollegen Laurent Fabius werde schon in den nächsten Tagen die Entscheidung über Art und Ausmaß der Militäraktion fallen. Eine Option allerdings sei ausgeschlossen, „nämlich dass wir gar nichts tun“. Außenminister Guido Westerwelle sagte, sollte sich der Giftgaseinsatz bestätigen, „muss die Weltgemeinschaft handeln. Dann wird Deutschland zu denen gehören, die Konsequenzen für richtig halten.“ Ziel aber müsse eine politische Lösung bleiben. Mehr zum Thema Bürgerkrieg in Syrien: Assad warnt USA vor neuem Vietnam Syrien: Beweise für Giftgas-Angriff könnten bereits zerstört sein Giftgasangriff in Syrien: 355 Vergiftete - USA sammeln weiter Fakten Giftgasangriffe in Syrien: UN erhöhen den Druck Syrien: Moskau fordert Aufklärung über Einsatz von Giftgas Libanon: Schwere Anschläge in Tripoli Bürgerkrieg in Syrien: "Eine verlorene Generation" Bürgerkrieg in Syrien: Was weiß man über den mutmaßlichen Giftgas-Angriff? Zum ersten Mal könnte der Westen in Syrien eingreifen Und so scheint sich zum ersten Mal seit Beginn des Bürgerkriegs vor gut zwei Jahren in der Führung in Damaskus die Überzeugung breit zu machen, der Westen könnte tatsächlich mit eigenen Streitkräften angreifen. „Wir sind auf alle Szenarien vorbereitet“, zitiert AFP ein hohes Regimemitglied. Präsident Bashar al-Assad nannte in einem Interview mit der russischen Zeitung Izvestia die Behauptung, seine Armee habe Giftgas eingesetzt, „eine Beleidigung des gesunden Menschenverstandes“. Die Frontlinien in der Ghouta-Region östlich von Damaskus seien unklar, folglich hätte die Armee riskiert, ihre eigenen Leute zu töten. Er warnte die USA, eine militärische Intervention in Syrien werde „genauso als Fehlschlag enden wie alle früheren Kriege angefangen von Vietnam bis zum heutigen Tag“. Russland und China bremsen Auch Russlands Außenminister Sergei Lawrow beschwor in einem Telefonat seinen US-Amtskollegen John Kerry die „extrem gefährlichen Folgen einer möglichen neuen militärischen Intervention für den gesamten Nahen und Mittleren Osten“. China, das zusammen mit Russland alle drei UN-Resolutionen gegen Assad blockiert hat, verurteilte jeden Einsatz von Giftgas und unterstützte eine Untersuchung durch UN-Chemiewaffenexperten. Gleichzeitig verlangte Peking eine „zurückhaltende Reaktion“. Es komme jetzt vor allem darauf an, erklärte Außenminister Wang Yi, nicht die generelle Richtung für die Lösung der syrischen Krise zu gefährden – die Suche nach einem politischen Kompromiss. Top-Themen auf Tagesspiegel.de Staatsanwalt klärt über Skiunfall auf: Michael Schumacher war wohl eher langsam unterwegs Aussichten für den Arbeitsmarkt: Noch mehr Jobs für Berlin Holocaust-Mahnmal: In der Silvesternacht wurde das Stelenfeld zum Urinal Rückblick und Ausblick: Die wichtigsten Fragen zum NSU-Prozess Vorsicht auf der Reeperbahn: US-Botschaft warnt vor Gefahrengebiet Hamburg Kommentare: 26 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 26 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Vorsicht auf der Reeperbahn: US-Botschaft warnt vor Gefahrengebiet Hamburg Rückblick und Ausblick: Die wichtigsten Fragen zum NSU-Prozess Statistik: 80,8 Millionen Deutsche: Zuwanderer lassen Deutschland wachsen Aufstockung der Truppen: Ex-Verteidigungsminister kritisiert Obamas Afghanistan-Politik Ilse Aigner und Horst Seehofer: Eine Watschn für die Prinzessin Nebenkläger-Anwalt Sebastian Scharmer: „Der Prozess wird 2014 noch nicht beendet sein“ Die Reformen des Franziskus: Papst schafft Karrieretitel ab Terror im Nahen Osten: Al Qaida ist auf dem Vormarsch Die Personalie Ronald Pofalla: Warum es Bahn-Chef Grube plötzlich so eilig hat Nordkorea: Hat Kim auch seine Tante töten lassen? Merkel im Skiurlaub verletzt: Bundeskanzlerin muss passen: CDU sagt Klausurtagung ab Vorsicht auf der Reeperbahn: US-Botschaft warnt vor Gefahrengebiet Hamburg aktuelle Bildergalerien - Politik Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - ein Leben in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Chronik: Der Fall Chodorkowski Minister der großen Koalition Nordkorea huldigt Kim-Dynastie Fotostrecken Quiz: Was wissen Sie über Willy Brandt? Umfrage Ronald Pofalla soll zur Deutschen Bahn wechseln. Nun werden wieder Rufe nach einer Karenzzeit für Politiker laut. Was halten Sie davon? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen US-Botschaft warnt vor Gefahrengebiet HamburgHamburg kommt nicht zur Ruhe: Die US-Botschaft ruft ihre Staatsbürger...  mehr... 80,8 Millionen Deutsche: Zuwanderer lassen Deutschland wachsenDurch starken Zuzug aus Osteuropa und den...  mehr... Die wichtigsten Fragen zum NSU-ProzessEs war der Mammut-Prozess 2013 und wird auch 2014 noch nicht beendet...  mehr... Ex-Verteidigungsminister kritisiert Obamas Afghanistan-PolitikEx-Verteidigungsminister Robert Gates übt...  mehr... „Der Prozess wird 2014 noch nicht beendet sein“Sebastian Scharmer vertritt im Prozess gegen Beate Zschäpe und vier...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin10°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
