Türkei: Straßenschlachten in Istanbul: Tausende Menschen protestieren mit Steinen gegen Erdogan - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Donnerstag, 9. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin10°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Türkei: Straßenschlachten in Istanbul : Tausende Menschen protestieren mit Steinen gegen Erdogan 01.06.2013 08:54 Uhr Bild vergrößernSeit Freitag sind tausende Demonstranten in Istanbul auf der Straße. Sie protestieren gegen Ministerpräsident Erdogan. - Foto: AFP Bis in den Samstagmorgen liefern sich in Istanbul tausende Menschen mit der Polizei ein gewaltsames Gefecht. Die Demonstranten protestieren gegen ein Bauprojekt und gegen den Ministerpräsidenten Erdogan. Sie werfen mit Steinen, die Polizei antwortet mit Tränengas und Wasserwerfern. Nach der gewaltsamen Auflösung von Protesten gegen ein Bauprojekt in Istanbul sind tausende Menschen bis zum Samstagmorgen durch die Straßen der Bosporus-Metropole gezogen. Ihre Proteste richteten sich nicht nur gegen das umstrittene Bauprojekt, sondern zunehmend auch gegen die islamisch-konservative Regierung von Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan. „Tayyip, schau wie viele wir sind“, riefen die Demonstranten im Wohnviertel Cihangir nahe des Taksim-Platzes, wo die Proteste ihren Ausgang nahmen. Viele Demonstranten warfen der Regierung autoritäres Gebaren und die Islamisierung der Gesellschaft vor. Auslöser der Proteste war ein Projekt zur Errichtung eines Einkaufszentrums im Gezi-Park neben dem Taksim-Platz. Für das Bauvorhaben sollen in der beliebten Parkanlage 600 Bäume entwurzelt werden. Beim Vorgehen der Polizei gegen die Proteste wurden am Freitagabend zahlreiche Menschen verletzt. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Augenzeugen sprachen von einem unverhältnismäßigen Gewalteinsatz. In der Nacht widersetzten sich tausende Demonstranten der Polizei und zogen in kleinen Gruppen durch die Straßen. Dabei schlugen sie auf Kochtöpfe, vielfach ermutigt von den Bewohnern. In den Vierteln Beyoglu und Besiktas setzte die Polizei in der Nacht erneut massiv Tränengas ein, während die Demonstranten Steine auf die Einsatzkräfte warfen. Mehrere Straßen waren mit Pflastersteinen und Tränengashülsen übersät, andere von improvisierten Barrikaden blockiert. Hunderte Demonstranten suchten in Büros von Gewerkschaften Zuflucht, Ärzten richteten ein Notfallzentrum zur Behandlung der Verletzten ein. Aktivisten versuchten von einem Krisenzentrum aus, den Überblick zu wahren und Inhaftierten Anwälte zu vermitteln. In mehreren anderen Städten der Türkei gab es Proteste aus Solidarität mit den Demonstranten in Istanbul. (AFP) Mehr zum Thema Straßenschlachten in Istanbul: Kritik selbst aus der Erdogan-Partei Polizeieinsatz gegen Kino-Unterstützer: Rettet das Emek-Kino! Türkische Metropole im Umbruch: Prinzip Planierraupe Video: Istanbul: Wasserwerfer gegen Parkschützer Kommentare: 7 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 7 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Kritische Worte beim Zapfenstreich: Paris reagiert verschnupft auf de Maizières Äußerungen Familienministerin Manuela Schwesig: "Kind und Job - beides muss möglich sein" Duell am 72. Verhandlungstag im NSU-Prozess: 300 Euro für eine AOK-Karte für Beate Zschäpe Dennis Rodman in Nordkorea: Kim Jong Uns unglücklicher Geburtstag NSA und kein Ende: Europa wird ungeduldig Kinderarmut in Ostdeutschland besonders hoch: Die meisten armutsgefährdeten Kinder leben in Berlin Wulff-Prozess: Staatsanwalt fordert Olaf Glaeseker als Zeuge Familienministerin Manuela Schwesig: "Kind und Job - beides muss möglich sein" Kritische Worte beim Zapfenstreich: Paris reagiert verschnupft auf de Maizières Äußerungen Statistik: 80,8 Millionen Einwohner: Zuwanderer lassen Deutschland wachsen Vorsicht auf der Reeperbahn: US-Botschaft warnt vor Gefahrengebiet Hamburg Politik für Familien: Familienministerin Schwesig will kürzere Regelarbeitszeit für Eltern aktuelle Bildergalerien - Politik Dennis Rodman in Nordkorea Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - ein Leben in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Chronik: Der Fall Chodorkowski Minister der großen Koalition Fotostrecken Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Israels Ex-Ministerpräsident Ariel Scharon im TodeskampfDer gesundheitliche Zustand des ehemaligen...  mehr... Steinmeier meidet Tsipras - und der versetzt die LinkeDie Linke ist empört: "Kleinkariert" sei es, dass Bundesaußenminister...  mehr... Kim Jong Uns unglücklicher GeburtstagDer Ex-Basketballspieler Dennis Rodman spielte zu Ehren seines...  mehr... Europa wird ungeduldigSie haben wieder telefoniert – aber belastet ist das Verhältnis zwischen Merkel und Obama wegen...  mehr... Gefahrengebiet wird verkleinertHamburgs Einwohner sind genervt von den Auseinandersetzungen zwischen...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin10°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
