UN-Klimakonferenz in Warschau: Weltklimagipfel geht in die Verlängerung - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Freitag, 10. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin6°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl UN-Klimakonferenz in Warschau : Weltklimagipfel geht in die Verlängerung 23.11.2013 09:41 Uhr von Dagmar Dehmer Bild vergrößernVier Aktivisten der Entwicklungsorganisation Oxfam demonstrieren mit Pappköpfen wichtiger Staats- und Regierungschefs am Freitag vor dem Stadion in Warschau für ein besseres Klima.... - Foto: dpa Beim Weltklimagipfel in Warschau bleiben die großen Fragen bis zuletzt umstritten. Vor allem gibt es keine Einigkeit darüber, wie die Angebote der Länder zum Klimaschutz vergleichbar gemacht werden können. Den Durchbruch auf dem Weg zum Weltklimavertrag hatte niemand vom Warschauer Gipfel erwartet. Aber die Bilanz der Konferenz, die am Freitag offiziell enden sollte, aber bis in die Nacht andauerte, ist noch dürftiger, als selbst Pessimisten erwartet hatten. Besonders beunruhigend findet Christoph Bals, der für Germanwatch die Verhandlungen seit Jahren begleitet, dass sich bei den Verhandlungen über den Zeitplan bis zum Pariser Gipfel 2015, wo das Abkommen unterzeichnet werden soll, in Warschau wenig bis nichts bewegt hat. Es gebe noch „relativ offene Formulierungen“ in dem Papier, sagte der deutsche Chefverhandler Karsten Sach in Warschau. Auch der Text zum Thema Finanzen „sieht noch relativ unorganisiert aus“. Die „Süddeutsche Zeitung“ zitiert EU-Klimakommissarin Connie Hedegaard mit den Worten: „Alles sieht nach komplettem Chaos und Konfusion aus.“ Was das bedeutet beschreibt Christoph Bals mit Blick auf das erst am Morgen vorgelegte neue Verhandlungspapier. Darin gibt es weder eine Festlegung darauf, dass die Klimaschutzziele bis 2030, die sich die Länder auch weiterhin selbst geben sollen, bis zum Klimagipfel von UN-Generalsekretär Ban Ki Moon im September 2014 in New York vorliegen sollen. Noch gibt es Regeln darüber, wie diese selbst gesetzten Klimaziele miteinander vergleichbar gemacht werden können. "Wenn das so bliebe", sagte Christoph Bals am Freitagabend, "wäre das ein erbärmliches Ergebnis". Der Waldschutz ist beschlossene Sache Sach verwies jedoch gleichzeitig auf Erfolge beim Waldschutz und dem Thema Anpassung ärmerer Staaten an den Klimawandel. Das Waldkapitel (REDD+) ist nach Auskunft von Klimaverhandlern eigentlich schon seit dem spektakulär gescheiterten Weltklimagipfel in Kopenhagen 2009 mehr oder weniger ausverhandelt. Doch nun stehe auch die Finanzierung, sagte Sach. Die Idee: Waldreiche Länder sollen Geld dafür bekommen, dass sie ihre Wälder nicht abholzen. Auch für die Wiederaufforstung soll es Geld geben. Am Abend beschloss der Gipfel das Waldkapitel, konnte sich zunächst aber noch nicht auf einen Namen für das Vertragswerk einigen. Mehr Rückschritte als Fortschritte (11 Bilder) prev next Die Europäer retten den Anpassungsfonds mit 100 Millionen Dollar Auch der in Geldnot geratene Anpassungsfonds kann weiter bestehen. Aus diesem Fonds sollen arme Länder Geld für den Katastrophenschutz, etwa Frühwarnsysteme bekommen können. Bisher sind daraus aber vor allem Anpassungspläne für arme Länder finanziert worden. Nach dem Zusammenbruch des europäischen Emissionshandels sind auch damit verbundene Investitionen in armen Ländern (CDM) versiegt. Aus diesen Transaktionen hatte sich der Anpassungsfonds finanziert. Deutschland und andere Industrieländer versprachen, noch dieses Jahr Geld, um die seit zwei Jahren bestehende Finanzlücke von 100 Millionen Dollar (74 Millionen Euro) zu füllen. Am Mittwoch hatte der amtierende Umweltminister Peter Altmaier (CDU) bei seinem Kurzbesuch in Warschau 30 Millionen Euro für den Anpassungsfonds versprochen. Am Abend konnte Gipfelpräsident Marcin Korolec bekanntgeben, dass die Schweiz, Finnland, Norwegen, Schweden, Belgien, Frankreich und Österreich dem klammen Fonds noch Mittel zugesagt hätten, so dass zumindest diese Lücke geschlossen werden konnte. Mehrere Entwicklungsländer betonten im Anschluss, dass der Anpassungsfonds nach wie vor "der einzige" sei, der zur Verfügung stehe, um sich auf die nicht mehr abwendbaren Folgen des Klimawandels vorzubereiten. Mehr zum Thema Klimaverhandlungen: Eklat beim Klimagipfel in Warschau UN-Klimagipfel : Der Klimaschutz tritt in Warschau auf der Stelle UN-Klimagipfel in Warschau: Zeit der Vorwürfe Klima-Risiko-Index: Experte: „Lasst uns diesen Wahnsinn stoppen“ Klimagipfel in Warschau: Die Zwölf-Milliarden-Tonnen-Frage Heftig umstritten ist weiterhin, ob und wie Industrieländer für Schäden aufkommen sollen, die ärmeren Staaten durch den Meeresspiegelanstieg oder Wetterkatastrophen entstehen. In der Nacht sollten darüber weitere Ministerrunden verhandeln. Christoph Bals sagte dem Tagesspiegel, dass es nach dem demonstrativen Auszug der größten Nicht-Regierungsorganisationen aus dem Warschauer Gipfel zumindest wieder etwas Bewegung in den Verhandlungen gegeben habe. So hätten sich die Europäische Union und wichtige Entwicklungsländer zumindest darüber geeinigt, wie über das Thema verhandelt werden könnte. Demnach schlagen sie vor, einen neuen „Warschau-Mechanismus“ zu begründen, in dem geklärt werden soll, wie überhaupt definiert werden kann, welche Verluste und in welchem Umfang auf den Klimawandel zurückgeführt werden könnten. Und auch um die Finanzierung soll es dabei gehen, „auch wenn das nicht Kompensation heißen darf“, wie Bals anmerkte. mit dpa Kommentare: 11 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 11 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Dennis Rodman in Nordkorea: Kim Jong Uns unglücklicher Geburtstag Seitenwechsel sorgt für Aufregung an der Basis: Auf einmal ist Roland Pofalla sprachlos Nach Krawallen in Hamburg: Gefahrengebiet wird verkleinert Verkürzte Arbeitszeiten für Eltern: Manuela Schwesig verteidigt 32-Stunden-Woche Kinderarmut in Ostdeutschland besonders hoch: Die meisten armutsgefährdeten Kinder leben in Berlin NSA und kein Ende: Europa wird ungeduldig Familienministerin Manuela Schwesig: "Kind und Job - beides muss möglich sein" Familienministerin Manuela Schwesig: "Kind und Job - beides muss möglich sein" Kritische Worte beim Zapfenstreich: Paris reagiert verschnupft auf de Maizières Äußerungen Statistik: 80,8 Millionen Einwohner: Zuwanderer lassen Deutschland wachsen Vorsicht auf der Reeperbahn: US-Botschaft warnt vor Gefahrengebiet Hamburg Kinderarmut in Ostdeutschland besonders hoch: Die meisten armutsgefährdeten Kinder leben in Berlin aktuelle Bildergalerien - Politik Dennis Rodman in Nordkorea Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - ein Leben in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Chronik: Der Fall Chodorkowski Minister der großen Koalition Fotostrecken Umfrage Familienministerin Manuela Schwesig will eine verkürzte „Familienarbeitszeit“ für Eltern. Ist das eine gute Idee? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Manuela Schwesig verteidigt 32-Stunden-WocheDer Vorschlag einer verkürzten Arbeitswoche für Eltern stößt in der...  mehr... Auf einmal ist Roland Pofalla sprachlosDer mögliche Seitenwechsel von Roland Pofalla zur Bahn sorgt für...  mehr... Israels Ex-Ministerpräsident Ariel Scharon im TodeskampfDer gesundheitliche Zustand des ehemaligen...  mehr... Steinmeier meidet Tsipras - und der versetzt die LinkeDie Linke ist empört: "Kleinkariert" sei es, dass Bundesaußenminister...  mehr... Kim Jong Uns unglücklicher GeburtstagDer Ex-Basketballspieler Dennis Rodman spielte zu Ehren seines...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin6°C, stark bewölkt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
