
    CFA. L'US Albi troisième en espérant mieux - 26/03/2007 - LaDépêche.fr
 mardi 07 janvier, 17:57, Saint Raymond Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Rugby XV Rugby XIII Football TFC Basket ball Hand ball Volley ball Cyclisme Tennis Hippisme Autres sports Actualités  »  Sports  »  Autres sports CFA. L'US Albi troisième en espérant mieux Publié le 26/03/2007 à 11:02 Avec leur victoire à Brive, les Albigeois ont fait la bonne affaire du week-end. Alex Fergusson avait trouvé la phrase qui tue en parlant de Pipo Inzaghi : « Ce mec-là, il est né hors jeu. » Si l'entraîneur écossais de Manchester avait croisé sur sa route Malik Rouag, il aurait sans doute utilisé la même affirmation pour l'attaquant de l'US Albi. Combien de fois celui-ci a-t-il été signalé Off Side par les arbitres assistants samedi soir ? Six, sept, huit fois ? Anticipant les ouvertures de ses partenaires ou oubliant de se replacer, Rouag a dû faire pester quelquefois les siens, tant sur le terrain que sur le banc… Oui mais quel but ! Profitant d'un ballon de Rya loin d'être décisif, plein axe à vingt mètres des buts de Maury. Un coup d'œil, un pivot et une merveille de frappe, « barre rentrante », qui permet à Albi de prendre les quatre points. S'il lui a fallu un exploit personnel pour parvenir à ses fins, la performance de l'US Albi chez le dernier de la classe ne doit pas être accueillie avec scepticisme. Les Corréziens voulaient absolument prendre les points du succès pour continuer à y croire un tout petit peu. Ils ont confirmé samedi leurs dernières bonnes prestations (victoire à Saint-Georges, nul à Bordeaux, défaite honorable face à Rodez après avoir allègrement bousculé le RAF) mais sont tombés contre de solides Albigeois qui, anecdotiquement sur le podium au soir de cette 25e journée, ont mathématiquement assuré leur maintien samedi. Fin de saison passionnante Les choses ne s'annonçaient pourtant pas sous les meilleurs auspices. Outre les blessés longue durée (Arca et Martinez) et le suspendu de la semaine (Nduwayo) le onze tarnais était privé d'Alibert et Feucht soit 100 % de la charnière centrale. La défense tarnaise présentait donc un visage inédit avec deux joueurs dans l'axe (Masias-Daublain) qui n'avaient jamais joué ensemble et un arrière gauche à 200 minutes en CFA (Andréatta). Gougginsperg a parfaitement réussi son coup en jouant avec deux récupérateurs (Atcher et Candelon) devant sa défense. Et sans une certaine précipitation sur les premiers ballons, toujours cette envie d'enchaîner trop vite entraînant un déchet malvenu, les Albigeois auraient pu se créer bien d'autres opportunités d'être dangereux. Physiquement à Brive mais avec une oreille à Bayonne et accessoirement une autre à Moulins, les dirigeants albigeois espéraient peut-être secrètement une défaite des Ruthénois au Pays Basque qui aurait un peu relancé le championnat. La victoire des Ruthénois sur la pelouse de l'Aviron bayonnais ouvre d'autres perspectives, celles de ne plus se contenter de finir la saison en roue libre mais au contraire de jouer une seconde place derrière Rodez des plus ouvertes. A la veille d'un mois d'avril délicat qui débutera (sans Rouag suspendu) avec la venue de Moulins, la bande à Atcher s'est trouvé un nouveau challenge. Dominique Jeay  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 10:42 | Lot Salviac. L'employée de la poste se suicide en allant au travail 17:00 | Grand Sud Landes. Deux soldats se sont suicidé sur une base militaire 16:22 | Faits divers Nourrissons morts à Chambéry : des bactéries retrouvées dans 6 poches Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Autres sports 09:00 Castres. Les infos de la Boxe française 08:51 Tennis de table : Graulhet savoure le critérium 08:39 La Roseraie. Le Club Bouliste Toulousain à une marche de la demi-finale nationale Autres sports : Tous les articles Vidéos Buzz Skateboard Saut périlleux à Skateboard ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
