
    L'Isle-Jourdain. La BD est son univers - 28/03/2007 - LaDépêche.fr
 mercredi 08 janvier, 09:09, Saint Lucien Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Gers L'Isle-Jourdain. La BD est son univers Publié le 28/03/2007 à 11:14 Exposition. César Silhères a commencé à dessiner à l'âge de 6 ans et n'a pas arrêté depuis. Après les photos de Thierry Roux, « Les Oliviers » accueillent un jeune créateur dont le talent n'a pas attendu le nombre des années. César Silhères a 19 ans ; élève en terminale au lycée Joseph-Saverne, il vient d'accrocher ses planches de bandes dessinées qu'il est heureux de faire découvrir aux Lislois. Le dessin est sa passion, il dessine depuis qu'il sait tenir un crayon ; son talent et sa créativité lui ont permis d'accomplir un parcours hors du commun. À 6 ans, il est élève à l'Académie de dessin de Toulouse. À 14 ans, il rejoint l'atelier BD dirigée par Patrick Goulesque, auteur aux éditions Milan. C'est à 17 ans qu'il est repéré par un Fanzine (collectif d'auteurs de BD) toulousain et intègre l'association « le barbu » qui regroupe des auteurs talentueux et publie des albums. César fréquente également les festivals de BD qui lui ont permis de croiser et de se lier d'amitié avec divers auteurs reconnus. Malgré son jeune âge, l'artiste est déjà le père de plusieurs personnages originaux : Hoob et Gluten, dont les aventures sont parues dans le Fanzine « le barbu » et surtout le très attachant « Petit Zozio», un petit oiseau qui va vivre de drôles d'histoires dans un album qui a été édité l'année dernière. Si pour l'heure l'objectif reste le bac, César envisage son futur dans l'illustration et prépare son entrée aux écoles d'arts graphiques de Toulouse et d'Angoulême. Il travaille actuellement sur le deuxième album des « Aventures du petit zozio » et sur un autre personnage, «NLS le pingouin» qui sortira en deux tomes. Il participe également au prochain « barbu » qui sortira au mois de mai, lors du festival de Tarbes. Il ne reste qu'à souhaiter à ce jeune auteur toute la reconnaissance et la réussite que son travail mérite. César Silhères vous attend sur son blog : http:// zozio.canalblog.com La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 08:59 | Toulouse Un drone survole Toulouse et fait le buzz sur internet 07:33 | Tarn-et-Garonne Caussade. Trois vaches tombent de la bétaillère et passent la nuit devant la banque 07:59 | Toulouse Toulouse. Chute mortelle d'un étudiant dans une station de métro pour le réveillon de la Saint-Sylvestre Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Gers 07:42 Pavie. Un aqueduc romain en butte au futur PLU 07:43 La grippe est en retard dans le département 08:08 Auch. Grosse attente des commerçants autour des soldes Gers : Tous les articles Vidéos Buzz Skateboard Saut périlleux à Skateboard ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
