
    Une grande fête pour le Mandala sauvé de la fermeture - 30/03/2007 - LaDépêche.fr
 lundi 13 janvier, 23:16, Sainte Yvette Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Une grande fête pour le Mandala sauvé de la fermeture Publié le 30/03/2007 à 11:17 Toulouse. Les Amidonniers Une grande fête pour le Mandala sauvé de la fermeture DDM Fabienne Bordères (en photo à droite), la maîtresse de maison, a le sourire. Comme d’habitude au Mandala. Mais il y a deux ans, elle rigolait moins quand on lui a dit : « ou vous faites les travaux de mise aux normes, ou c'est la fermeture administrative ! » Heureusement, les musiciens n’ont pas laissé tomber le laboratoire du jazz à Toulouse. Mardi soir, c’est donc en leur honneur que Fabienne, Julie (devant à gauche) et Anaïs (en arrière plan à la trompette), les piliers du Mandala, ont organisé une grande fête. Pour les remercier d’avoir joué bénévolement dans une quarantaine de concerts de soutien en un an. Bien sûr, la mairie et le conseil général ont donné 10 000 € chacun, et leurs représentants étaient invités eux aussi à fêter en musique la fin de la menace. Mais Julie, qui assure maintenant la gérance, en est sûre : si les musiciens n’avaient pas répondu présent pour perpétuer l’esprit du Mandala, « les politiques n’auraient peut-être pas bougé comme ils l’ont fait ». La fille de Fabienne a dû faire face aux travaux, terminés l'été dernier, et réorganiser la structure pour qu'elle obtienne le statut de cabaret, plus conforme à son activité. Louis Bardou, le responsable de l'Adda 31, présent mardi soir, a apprécié. Mais le fait est que, pendant toute cette période difficile, Anaïs Cartini, la responsable de la programmation, a toujours pu compter sur les artistes. Tandis qu'elle joue de la trompette sur scène avec ses copains de la Marmaille, Julie se souvient du jour où Olivier Thémimes lui a dit qu’il « ferait des kilomètres pour jouer gratuitement au Mandala ». Elle montre le livre d’or où Abdu Salim a écrit « peace and love to Mandala, my second home always in my heart ». La fierté se lit sur son visage. Mais à cet instant, elle a aussi une pensée pour Jeannot Cartini, le fondateur, sans qui rien n’aurait été possible. Jean qui s’est dit « touché », hier, par la solidarité des musiciens. Une solidarité que les amis de toujours ont exprimé de façon touchante, mardi soir, pour ladepeche.com Béatrice Dillies Voir le diaporama : Le cri du coeur des artistes pour le Mandala Le cri du coeur des artistes pour le Mandala Fabien Duscombs, le batteur du Tigre des platanes: "J'ai découvert le Mandala en 1994. A l'époque, on avait monté un collectif, le CUF (complot ultra frêle). C'était déjà un lieu mythique. Alors c'était une reconnaissance pour le collectif de jouer là. On venait tous les mercredis. On a pu tenter pleins d'expériences. Sans le Mandala, je n'en serais peut-être pas là où j'en suis." Camille Artichaut, clarinettiste fondateur du groupe éponyme: "Le Mandala, c'est une des dernières scènes de jazz expérimental à Toulouse. Les deux fois où on a joué ici, c'était rempli à bloc. Je suis très fier d'avoir fait un concert de soutien pour eux." Julian Babou, l'actuel bassiste d'Artichaut et de La Face cachée des sous-bois: "Le Mandala, ça évoque l'ouverture. Mon premier concert ici, comme spectateur, c'était Abdu Salim; la bègne quoi! Ensuite, comme musicien, on est toujours à table avec Jeannot, Anaïs, Fabienne, Julie, toute la clique quoi. C'est vraiment un truc familial où les gens te reconnaissent. Même mon petit garçon de 7 ans a joué ici." Marc Demereau, saxophoniste du Tigre des platanes, de La Friture moderne, de Katz ou encore de Cannibal et Vahiné: "La première fois que j'ai joué au Mandala c'était en 1991 avec A la trappe. Le lieu, à cette époque là, était très jazz. C'est vraiment un lieu historique à Toulouse. A l'époque, des lieux comme ça, il y en avait dix : Le Chantaco, Les 3 petits cochons, l'Erich, La Voie 12, le Ragtime qui était autre chose à l'époque... Enfin bref, il ne reste plus que le Mandala. S'il fermait, pour nous les musiciens ça serait super grave." Maxime Delporte, contrebassiste de Tonton Salut et du sextet d'Abdu Salim avec lequel il a joué au Mandala les 9 et 10 février : "C'est le seul endroit à Toulouse qui est vraiment un club de jazz dans le sens New-Yorkais du terme; un endroit où les musiciens jouent jusqu'au bout de la nuit. En plus c'est un lieu de rencontres pour les musiciens. On peut y proposer d'autres musiques que ce qu'on fait d'habitude, et ça face à un public, dans des conditions réelles. Pour moi c'est évident, le Mandala a besoin des musiciens et les musiciens ont besoin du Mandala. Ou plutôt le jazz toulousain a besoin du Mandala qui sauve le jazz toulousain. Vous savez, nous les musiciens, on a envie de faire pousser des fleurs dans le coeur des gens. Or, le Mandala, ça fait partie des rares potagers où on peut planter des graines et les arroser régulièrement." Philippe Léogé, pianiste pilier de Jazz sur son 31. A participé au concert d'inauguration du Mandala: "Le Mandala, c'est le laboratoire du jazz à Toulouse. Un lieu de rencontres entre l'interrogation et l'affirmation, un club d'improvisation. C'est dommage que dans une ville comme Toulouse il n'y ait qu'un Mandala, mais c'est déjà pas mal." Eugénie Ursch, violonceliste du Grand Toz: " La première fois que je suis venue, comme spectatrice, ça a été un vrai rêve car j'ai vu les trois meilleurs musiciens du monde : Abdu Salim, Tonton Salut et Akim Bournane. Moi qui vient du classique, ça a été ma première rencontre avec le jazz et les musiques improvisées. Alors ensuite, quand j'ai joué ici sous les portraits de Tonton Salut, ça a été une sensation très forte. Longue vie au Mandala!" Jean-Pierre Layrac, pas musicien mais amoureux du jazz. Il s'occupe de Un Pavé dans le jazz et de Jazz à Luz: " Le Mandala, ça fait partie du patrimoine de Toulouse. C'est un lieu plus qu'indispensable. En plus, en ce moment, il y a une vitalité avec Anaïs et son équipe. C'est le seul lieu qui a réussi à continuer à faire jouer les anciens comme Tonton Salut et à ouvrir les portes à des jeunes. Et ça, c'est essentiel." Nico Pujos, saxo alto de P4 et de Lolipadaï: "J'ai joué pour la première fois au Mandala il y a sept ans, dans un boeuf avec Olivier Themimes. J'en garde un souvenir extraordinaire. Le Mandala n'a jamais cessé d'être un lieu de création. Les gens le redécouvrent par le biais de nouveaux musiciens; c'est bien. En plus, le Mandala a retrouvé sa vitalité depuis l'année dernière, si bien qu'il n'y a pas que des jazzeux qui viennent ici. Le jazz, on l'a trop oublié, c'est pas qu'une musique du passé. C'est aussi une musique du monde et du présent." A venir au Mandala Dimanche 1er avril, à 19h30: Une fois n'est pas coutume, place au théâtre avec les comédiens des Saisons d'Etre qui joueront six saynètes. Citons entre autre Dis à ma fille que je pars en voyage, de Denise Chelem; Boomerang de Bernard Da Costa... Participation libre. Mercredi 4 avril à 21 heures: SomeSax, un sax quatuor. Jeudi 5 avril à 21 heures: Marie Carrié quartet, du jazz latin soul. Vendredi 6 avril à 21 heures: Soirée Music'halle & Guillaume de Chassy trio. Samedi 7 avril à 21 heures: Zetlyo, du jazz caraïbéen. Mercredi 11 avril à 21 heures: La Grand Toz, sounding painting. Et plus tard, en juin, pour la première fois depuis les débuts du festival Rio Loco, boeufs au Mandala dans le cadre du off les 19 et 23 juin. Le Mandala, 23 rue des Amidonniers à Toulouse. concert : 5 à 8€. Contacts: Tél/fax: 05.61.21.10.05. www.lemandala.com ou myspace.com/lemandala La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Terrains 885m² à Miramont-de-Guyenne (47800) Vente Terrains 1413m² à Allemans-du-Dropt (47800) Vente Terrains 1000m² à Duras (47120) Les annonces immobilères FIAT BRAVO - 7000 km à BOE (47550) LANCIA DELTA - 4700 km à BOE (47550) ALFA ROMEO GIULIETTA - 4000 km à BOE (47550) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 17:35 | Autres sports Le snowboarder de Lannemezan, Paul-Henri De Le Rue, victime d'un grave accident 21:42 | A la Une Ballon d'Or: Cristiano Ronaldo met Ribéry hors-jeu 15:17 | Tarn Un détenu se suicide à la prison de Saint-Sulpice Toutes les dépêches Les Golden Globes 2014 en images Ce dimanche soir se tenait la 71ème cérémonie des Golden Globes à Los Angeles. Côté cinéma, “American Bluf" et Léonardo Dicaprio ont d'ailleurs triomphé lors de cette soirée.  Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Tous nos diaporamas   Vidéos Buzz vidéo buzz Coiffeuse aux mains d'argent VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
