
    Sport auto. Nogaro : de victorieuses Coupes de Pâques - 10/04/2007 - LaDépêche.fr
 lundi 13 janvier, 06:42, Sainte Yvette Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Rugby XV Rugby XIII Football TFC Basket ball Hand ball Volley ball Cyclisme Tennis Hippisme Autres sports Actualités  »  Sports  »  Autres sports Sport auto. Nogaro : de victorieuses Coupes de Pâques Publié le 10/04/2007 à 10:50 Près de 40.000 spectateurs pour y fêter l'éclosion du circuit tout nouveau, tout beau. Il n'aura manqué qu'une victoire gersoise pour venir en cerise sur le gâteau. Une victoire nimbée de « Marseillaise » comme celle qui, l'an dernier, en Renault Clio Cup, avait propulsé Stéphane Eychenne vers les sommets de la discipline. Ou encore celle qui avait lancé, deux ans plus tôt, Patrick Pilet vers son titre de champion de France en Formule Renault. Cette fois, les « aléas » de la course en ont décidé autrement, pour nos deux représentants, les mieux armés pour viser la plus haute marche d'un podium de la Super Série FFSA. Mais victoire gersoise il y a eu tout de même, à l'occasion de cette édition ensoleillée des Coupes de Pâques. Victoire, c'en est une, que de faire venir, « si loin de tout », 39.341 spectateurs. C'est l'affluence générale de ces trois jours de sport-spectacle, en progression de 15 % par rapport aux 34.200 entrées de 2006. Victoire encore que d'avoir offert à tout ce monde - auquel il faut ajouter « le gros millier » de pros du milieu sport auto (300 pilotes plus les mécaniciens, team-managers, média etc...) - l'image d'un Gers qui bouge et qui se bouge via les nouveaux équipements dont le département a doté le circuit. Jusqu'à vendredi soir, Caroline Diviès et son équipe ont vissé les derniers boulons pour que ces Coupes de Pâques essuient, sans anicroches, les plâtres du tout nouveau, tout beau Nogaro. Mission accomplie : ses utilisateurs ont unanimement clamé… chapeau les Gersois, vous nous avez sorti des installations de grand standing ! « Fierté du département », comme a pu le déclarer « in situ », dimanche, Philippe Martin, président du conseil général, le circuit Paul-Armagnac a désormais tous les atouts pour servir - notamment grâce au Mécanopôle qui va le jouxter - de levier au développement économique de tout ce secteur du département. Hier, Michel Doligé, président de la chambre de commerce et d'industrie qui, avec son CEEI, pousse aussi pour Nogaro, témoignait du même enthousiasme, de la même confiance. Au plan sportif, malgré « un week-end sans », Eychenne et Pilet avaient aussi ces deux mots à la bouche. Hier, le premier, parti 22e a fini 9e d'une course que les frères Lamic bouclèrent à la 18e place (Paul), à la 21e (Jean-Philippe). Après l'abandon de la veille, sa Clio, encore mal « dégrossie », commence à rassurer Eychenne. Pour Pilet, en revanche, comme la veille, il y a eu « problème », avec Dumez, en Porsche. Suite à l'incident, le Gersois se mit à la faute. Troisième à l'arrivée, il fut déclassé (6e) pour une pénalité de 30 secondes. Mais, dès son premier meeting dans cette discipline, Pilet a confirmé qu'il peut, sans saison d'apprentissage, viser la tête. Aventure. Anne-Lise Fleisher à Nogaro, pour donner corps à son projet. Gers-Dakar sur les pistes du... Dakar Dans les coulisses de l'événement sportif, les Coupes de Pâques sont traditionnellement l'occasion, pour des entreprises et autres collectivités, d'opérations « relations publiques ». Dans ce cadre, Anne-Lise Fleisher qui a créé et qui anime l'association Gers-Dakar, a mis à profit le week-end à Nogaro pour faire connaître et avancer son projet. Comme on a déjà pu le lire dans nos colonnes, après avoir créé et dirigé diverses entreprises aux Etats-Unis et en terre britannique, Mme Fleisher, qui a eu le coup de coeur pour notre département, y a « posé son sac », il y a plus de dix ans. A Simorre d'où elle reste très active ainsi que son époux. Décidée à participer, en qualité de pilote auto, à la prochaine édition du Dakar, elle étudie les « diverses pistes » qui s'offrent à elle et à ceux qui veulent la suivre dans l'aventure, en janvier 2008. Parmi eux le motard gersois Bertrand Besse qui l'accompagnait à Nogaro où Anne-Lise a pu présenter son projet à des professionnels des sports mécaniques et obtenir d'eux, des conseils, des adresses dont elle entend faire son miel. Tous ceux que ce projet - qui prend corps - intéresse, peuvent en savoir plus sur www.gers-dakar.org. B.D. Retrouvez notre dossier Grand Prix de Nogaro  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Maisons de caractère 186m² à TOULOUSE (31000) Vente Maisons / Villas 180m² à TOULOUSE (31000) Vente Studio, T1 et T1 bis 22m² à Toulouse (31200) Les annonces immobilères RENAULT SCENIC - 205000 km à Toulouse (31000) PEUGEOT PARTNER FGTTE - 53000 km à TOULOUSE (31000) CITROEN DS3 - 43000 km à TOULOUSE (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 12/01/2014, 17:23 | A la Une Valérie Trierweiler hospitalisée "pour du repos et quelques examens" 12/01/2014, 19:24 | Rugby XV Toulouse bat les Saracens et retrouve les quarts 12/01/2014, 07:06 | Aude - Littoral Carcassonne. Elle se jette sous un train de marchandises Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Autres sports 03:52 Ça se complique pour Tournefeuille 03:52 «Me fabriquer de nouveaux souvenirs» 03:52 Villegailhenc poursuit sa route ! Autres sports : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Elle engloutit 2 kilos de viande en 2 minutes VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
