alain juppé : Le Western culturel
 Le Western culturel Points de vue sur l'actualité des biens culturels Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Notes récentes Succès pour "Yves Saint Laurent" Asterix chez les Pictes, 955.000 ventes "Gravity": 11 nominations aux Bafta Tunisie. Constitution, les fondamentaux Tunisie. Interdiction de l'accusation d'apostasie Suprématie Disney au box-office US "Inside Llewyn Davis", meilleur film selon la... Mort de Saul Zaentz, l'homme aux 22 Oscar Nymphomaniac déçoit au box-office parisien #Tunisie 2014 Scrutin mode d'emploi À propos Commentaires récents venta nike air max sur AFP. Vidéo de Siliana, le 30/11/2012 Romain sur Verdict. "Robin des bois" de Ridley Scott. Mathias sur JK Rowling: un Harry Potter 8, 9 et 10 Madinina sur Mort de David Servan-Schreiber, le combattant madinina sur Mort de David Servan-Schreiber, le combattant fanabsolu sur JK Rowling: un Harry Potter 8, 9 et 10 nike free 4.0 sur AFP. Vidéo de Siliana, le 30/11/2012 Mathias sur JK Rowling: un Harry Potter 8, 9 et 10 MARIE sur JK Rowling: un Harry Potter 8, 9 et 10 BABAY sur Entretien avec Mehdi Jomaâ (Juillet 2013) Catégories Afrique Amériques Asie Automne Hiver littéraire 2009 automne littéraire 2009 Bande originale de film Bibliothèque idéale Billet d'humeur Box office Box Office 2011 CD Chronique du Festival de Cannes 2008 Cinéaste CineClassic Cinéma Cinéma 2010 Cinéma 2011. Cinéma 2012 Cinéma 2013 Cinéma 2014 Coup de coeur Culture DVD Economie Economie du Livre Ecrivain english version Entretien Essai. Europe Exposition Festival de Cannes 2008 Festival de Cannes 2009 Festival de Cannes 2010 Festival de Cannes 2011 Festival de Cannes 2013 Festival de Cannes 2O12 Format Poche Format Poche France 2012. Goodies. Hollywood 2010 Hollywood, 70's Internet Israel & Arts Journal de Cannes 2009 Journaliste sous surveillance La France vue d'ailleurs Le cuistre Le Poche du Jour Le Western Culturel lecture 2010 Lecture 2011 Lecture 2012 Lectures 2013 Les cuistres Les idéologues Les meilleurs livres de 2008 Lien amical Livre avec des images Loisirs numériques Monde Arabe Libre Moyen-Orient musique classique No comment Oscar 2009 Oscar 2010 oscar 2012 Oscar 2013 Oscar 2014 Présidentielles 2012. Presse et médias Prix Littéraires Rentrée littéraire 2008 Révolution du peuple arabe Revue de presse. Roman Sciences série tv SérieClassic Sortie cinéma de la semaine Sport Stanley Kubrick Théâtre Thriller Scandinave Tunisie libre Un été à Hollywood 2009 Un été à Hollywood 2011 Une saison à Hollywood. 2008. Vie politique Voyages Archives 2014-01 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-07 2013-06 2013-05 2013-04 Toutes les archives Tags populaires ennahdha Tunisie festival de cannes 2011 ben ali libye Grasset cannes 2013 khadafi Gallimard Warner Bros Newsletter M'inscrire Se désinscrire Derniers weblogs mis à jour AFRIKARABIA Avec raison Le Western culturel AmericaPolyphony hors cadre La Science au XXI Siècle Belles plumes Com' une image L'Afrique en films Moscou Actu L'Auteur! Benoît Delmas, 40 ans, curieux et écrivain, a pour unique ambition: mettre en avant livres, films, DVD, journaux, cd, vie politique française ( un art si français ). Vivant en Tunisie, ce blog traite de l'actualité de cette jeune démocratie. Le Western Culturel a accueilli 130.000 visiteurs uniques en 2008, 204.000 en 2009 et 508.000 en 2010. 1,2 million de pages lues en 2010. En 2011, 674.371 visiteurs uniques ont lus 2 millions 37 milles pages. Sur Twitter @westernculturel. monnomestben@gmail.com Classement Wikio Les chiffres Facebook www.facebook.com/LeWesternCulturel 20/03/2011 Libye. Les consignes du CICR.   LES DROITS INTERNATIONAUX SELON LE CICR. "Tandis que les forces internationales lancent leurs premières frappes aériennes, le CICR appelle toutes les parties --les forces internationales, les forces du gouvernement libyen et l'opposition-- à se conformer rigoureusement aux règles et aux principes du droit international humanitaire", insiste dan s un communiqué l'organisation humanitaire basée à Genève.   00:52 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, union africaine, cicr, tunisie, ua, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, us army La Libye considère comme nulle l'ONU DECLARATION DE LA LIBYE A 0H30. "Le régime libyen considère nulle la résolution 1973 après les raids occidentaux". 00:27 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, union africaine, tunisie, ua, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, us army, conseil de securité onu TUNISIE. Sous la menace de Kadhafi   Voisin frontalier de la Libye, la frêle démocratie Tunisienne se demande si le Colonel Kadhafi serait capable de l'agresser. Le soir du 14 janvier, départ forcé de Ben Ali, Kadhafi a menacé le peuple tunisien coupable d'avoir viré "Ben Ali, le meilleur." Suite à la résolution de l'ONU, la Libye de Kadhafi n'a que quelques jours à vivre. Serait-il capable de frapper la Tunisie afin de créer le chaos? L'inquiétude est forte en Tunisie. Auquel cas le monde entier viendrait au secours de la Tunisie. A suivre, dans les heures qui suivent. 00:13 Publié dans Tunisie libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, union africaine, tunisie, ua, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, us army, conseil de securité onu 19/03/2011 Libye. 20 cibles touchées.       Ce soir, en Libye, les forces mandatées par le Conseil de sécurité de l'ONU, ont frappé Tripoli et les alentours de Benghazi. L'armée de l'air française a ciblé l'armée pro-Kadhfai aux alentours de Benghazi. Et les missiles américains, tirés depuis la Méditérranée, ont tapé Tripoli.   23:46 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, union africaine, ua, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, us army, conseil de securité onu, benghazi Kadhafi. Le tigre de papier.   En réponse aux frappes françaises et américaines, le Colonel Kadhafi promet des attaques ciblées en Méditérrané. Le lâche qui bombarde son peuple, promet un cessez-le-feu factice, poursuit son escalade meurtrière. A 23H30, l'armée de l'air française a neutralisé des chars libyens à Benghazi. Pendant que les américains et les anglais s'occupaient de Tripoli. 23:28 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, union africaine, ua, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, us army, conseil de securité onu, benghazi L'Union africaine soutient Kadhafi Le supposé Concert des nations, l'ONU, connaît un couac d'importance et lourd de gestuelles mafieuses. "Le comité de l'Union africaine (UA), réuni sur la Libye, rejette "toute intervention militaire étrangère quelle qu'en soit la forme", a déclaré samedi le président mauritanien Mohamed Ould Abdel Aziz à l'ouverture d'une réunion à Nouakchott des membres de ce comité." A savoir que la Libye a soutenu, militairement et financièrement nombre de pays d'Afrique noire. Résultat symétrique: un soutien sans failles au tyran de Tripoli. A l'heure où les partisans de Gbagbo commettent des crimes contre l'humanité en Côte d'Ivoire, rien de surprenant. 22:10 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, union africaine, ua, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, us army, conseil de securité onu, benghazi Libye. La France... Ce soir, Libye. 21:03 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, us army, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts, le secrétaire général de l'otan Libye. Les navires américains attaquent   Après les premières frappes menées par l'armée de l'air française, les américains sont entrés en action. Leur flotte, située en face de la Libye, a pour mission de détruire les défense anti-aériennes du colonel Kadhafi. Ce samedi soir, autour de 20h, les premiers missiles tirés depuis les navires de guerre US ont commencé à frapper les armes de tueries de Kadhafi. 20:58 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, us army, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts, le secrétaire général de l'otan France/Libye. Ministère de la défense   Communiqué officiel du Ministère de la Défense.   A l’issue du sommet qui s’est tenu le 19 mars, au palais de l’Elysée à Paris, pour le soutien du peuple Libyen, en présence des représentants de pays occidentaux et arabes, le Président de la République, Nicolas Sarkozy, a ouvert la voie à une intervention militaire internationale sur le territoire Libyen. “  Ensemble, nous avons décidé d’assurer l’application de la résolution du conseil de sécurité », a déclaré le chef d’Etat français.  “  Nos forces aériennes s’opposeront à toute agression des avions du colonel Kadhafi contre la population de Benghazi. D’ores et déjà nos avions empêchent les attaques aériennes, d’ores et déjà d’autres avions, français, sont prêts à intervenir contre les blindés qui menaceraient des civils désarmés ”, a-t-il ajouté. Selon Nicolas Sarkozy, le colonel Kadhafi peut «  encore éviter le pire » en respectant la résolution 1973, du conseil de sécurité des nations unies, adopté le 17 mars 2011. «  La porte de la diplomatie se rouvrira lorsque les agressions cesseront », a-t-il précisé . Le ministre de la Défense français, Gérard Longuet, dans un communiqué, a déclaré avoir, sur ordre du Président de la République, chef des armées, « engagé la mise en œuvre  d'opérations aériennes militaires au dessus de la Libye ». «  L'engagement, dès aujourd'hui, de ces moyens militaires français, doit permettre de protéger la population civile des attaques des forces du colonel Kadhafi, par la mise en place notamment d'une zone d'exclusion aérienne dans l'espace aérien libyen », précise le communiqué.   18:46 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts, le secrétaire général de l'otan, anders fogh rasmussen 18h30. Les rafales français frappent la Libye.   Samedi 19 mars 2011. 18h 30. ________________________ Vingt rafales français sont entrés en action en Libye, frappant l'armée de terre de Kadhafi. 18:29 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts, le secrétaire général de l'otan, anders fogh rasmussen Les rafales français survolent la Libye.   Samedi 19 mars. 16h29. Début des grandes manoeuvres de l'ONU en Libye. Des avions de l'armée française ont effectués une mission de reconnaissance afin de localiser les chars, avions, missiles de l'armée du colonel Kadhafi. En dépit de ses dénégations, le libyen a continué le massacre, notamment à Benghazi. 16:28 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts, le secrétaire général de l'otan, anders fogh rasmussen Kadhafi bombarde Benghazi.   Samedi 19 mars 2011. 12h24. 36 heures après le vote de la résolution du Conseil de sécurité de l'ONU, le colonel Kadhafi poursuit son oeuvre de massacre. Ses troupes sont à Benghazi. Les civils fuient vers Tobruk. Les insurgés subissent un bombardement contre lequel ils ne peuvent rien. Une réunion de crise a lieu à Paris en ce moment entre les principaux pays qui vont intervenir en Libye. Ca urge... 12:30 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts, le secrétaire général de l'otan, anders fogh rasmussen 18/03/2011 Libye. La Une de Libération. 11:19 Publié dans No comment | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts, le secrétaire général de l'otan, anders fogh rasmussen Les derniers jours de Kadhafi   Après 41 ans d'un règne sanguinaire et égocentrique, le Colonel Kadhafi vit ses derniers jours à la tête de la Libye. Le mégalomane qui se voyait président de l'Afrique a massacré son peuple avec une cruauté rare. Depuis la décision de l'ONU, l'homme vit ses derniers jours à la tête d'une Libye qui ne le veut plus. 02:00 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (3) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, atlantico, général pinatel, nicolas sarkozy, france, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu ONU. Un vote décent. stify;">Le conseil de sécurité a voté, par dix voix sur quinze, la résolution 1973 de l'ONU. Après trois semaines de tergiversations, l'ONU recouvre une décence. La photo du vote: 01:45 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, atlantico, général pinatel, nicolas sarkozy, france, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu Libye. Maitrise du ciel libyen en une matinée..     Le Général Pinatel, interviewé par Atlantico.com, juge l'intervention en Libye.   "Cela ne prendra pas une matinée pour obtenir la maitrise totale du ciel libyen, c’est évident ! On a les moyens de le faire quand on voudra le faire. Pour des questions de symbole, il devrait y avoir des avions de la plupart des pays qui ont soutenu la résolution et disposent de moyens aériens dans la région . Il suffit d’un seul appareil en l’air pour être solidaire… Dès vendredi matin, il y aura des vols de reconnaissance, et peut être même les premières frappes , il n’y a aucune difficulté pour cela avec des avions ravitailleurs, la Libye n’est pas loin. "   01:38 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, atlantico, général pinatel, nicolas sarkozy, france, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu L'honneur retrouvé de la France.   J'ai eu honte de la France la semaine du 10 janvier 2011. Michèle Alliot-Marie proposait au régime de Ben Ali, à l'Assemblée nationale, le concours des policiers français. Le 14 janvier, à 14h, l'ambassadeur de France à Tunis, Pierre Menat, affirmait que "Ben Ali avait repris le contrôle de la situation". 3h52 minutes plus tard, Ben Ali voguait vers l'Arabie Saoudite. Puis le feuilleton MAM a empuanti les relations entre la France et la Tunisie. Concernant l'Egypte, la France fit le strict minimum. Pas terrible. Vint ce Conseil de sécurité de l'ONU du 17 mars 2011. Alain Juppé, le nouveau patron de la diplomatie française, dit à la tribune du monde ce qu'il fallait dire. Arrêt de la barbarie, accompagnement du désir de liberté des peuples arabes aux présidents scotchés à leurs fauteuils. Désormais Kadhafi ne peut plus massacrer impunément son peuple. Les avions mandatés par l'ONU vont le clouer au sol. Ce soir, ce matin, la France a retrouvé une certaine fierté. A elle de poursuivre dans cette voix/voie. Merci à Alain Juppé. 01:31 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, nicolas sarkozy, france, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts ONU. L'intervention d'Alain Juppé. VOICI, IN EXTENSO, LE DISCOURS D'ALAIN JUPPE TENU A 23h12 A L'ONU.   17 mars 2011 - Conseil de sécurité - Libye - Intervention de M. Alain Juppé, ministre d’Etat, ministre des Affaires étrangères et européennes     "Monsieur le Président, Je souhaite vous remercier pour vos chaleureuses paroles de bienvenue auxquelles j’ai été très sensible. Madame la vice-secrétaire général, Mesdames, Messieurs les Ambassadeurs, Mesdames, Messieurs, Le monde est en train de vivre l’une de ces grandes révolutions qui changent le cours de l’Histoire : de l’Afrique du Nord au Golfe Persique, les peuples arabes clament leur aspiration à la liberté et à la démocratie !  En Tunisie, avec la « Révolution du Jasmin », en Egypte avec la Journée du 25 janvier, un grand espoir s’est levé : la transition démocratique est engagée dans un esprit de maturité et de responsabilité. Au Maroc, dans un discours courageux et visionnaire, le roi Mohamed VI a annoncé la mise en place d’une monarchie constitutionnelle.  Ce « nouveau printemps arabe » est pour nous tous, j’en suis sûr, une bonne nouvelle. Notre devoir et notre intérêt nous commandent de l’accompagner avec confiance et disponibilité, non point pour donner à quiconque des leçons ou des modèles mais pour aider chaque peuple à construire lui-même son avenir. En Libye, hélas ! depuis plusieurs semaines, la volonté populaire est foulée au pied par le régime du colonel Kadhafi, qui mène une répression meurtrière contre ses propres citoyens. C’est la raison pour laquelle, l’Assemblée générale des Nations unies, sur recommandation du Conseil des droits de l’Homme le 25 février dernier, a suspendu la Libye de ce Conseil. C’est pourquoi le 26 février, le Conseil de sécurité a estimé, je le cite, que « les attaques systématiques et généralisées (…) commises contre la population civile pourraient constituer des crimes contre l’humanité ». Par sa résolution 1970 adoptée à l’unanimité, il a rappelé que les autorités libyennes ont la responsabilité de protéger le peuple libyen.  Il a également exigé « qu’il soit immédiatement mis fin à la violence ». Il a souhaité que les responsables de ces crimes soient renvoyés devant la Cour pénale internationale dont il a saisi le Procureur, il a sanctionné le colonel Kadhafi, ses proches et ses affidés. Il a enfin décidé un embargo sur les armes à destination de la Libye.  Ces mesures n’ont pas été suffisantes. Dans tout le pays, les violences perpétrées contre les populations civiles n’ont fait que redoubler.  Face à ces provocations intolérables, la communauté internationale a réagi dans une quasi-unanimité : — l’Union européenne l’a fait lors du Conseil européen exceptionnel du 11 mars dernier — les pays du G8 l’ont fait mardi dernier à Paris — les organisations régionales se sont également exprimées avec force. Je pense d’abord à la Ligue arabe qui, dans sa résolution du 12 mars, en a appelé au Conseil de sécurité en demandant l’instauration d’une zone d’exclusion aérienne. Je voudrais aussi saluer l’engagement de l’Union africaine qui a appelé à l’arrêt des violences contre les civils. Malgré ces appels à la paix, la situation en Libye est aujourd’hui plus alarmante que jamais. Au moment où je vous parle, les troupes du colonel Kadhafi poursuivent la reconquête violente des villes et des territoires qui s’étaient libérés. Nous ne pouvons pas laisser faire les fauteurs de guerre ! Nous ne pouvons abandonner à leur sort des populations civiles victimes d’une brutale répression. Nous ne pouvons laisser bafouer la légalité et la morale internationales.  C’est pourquoi la France a voulu contribuer de toutes ses forces au sursaut de la communauté internationale en travaillant, avec la Grande-Bretagne et les Etats-Unis d’Amérique et d’autres, à l’élaboration du projet de résolution qui nous est soumis.  Avec cette résolution, nous nous donnons les moyens de protéger les populations civiles libyennes : — D’abord en mettant en place une zone d’exclusion aérienne et en autorisant les membres de la Ligue arabe et les Etats membres qui le souhaitent à prendre les mesures nécessaires pour sa mise en œuvre. — Ensuite en autorisant ces mêmes Etats à prendre, outre la zone d’exclusion aérienne, toutes les mesures nécessaires pour protéger les populations et les territoires, y compris Benghazi, qui sont sous la menace d’une attaque des forces du régime de Kadhafi. — Enfin, en renforçant les sanctions adoptées à l’encontre de ce régime, qu’il s’agisse de la mise en œuvre de l’embargo sur les armes, du gel des avoirs des autorités de Tripoli ou de l’interdiction de vol des compagnies aériennes libyennes. La France appelle solennellement tous les membres du Conseil de sécurité à soutenir cette initiative et à adopter cette résolution. Si ce mandat est voté, elle est prête à agir, avec les Etats membres, notamment arabes, qui le souhaiteront.  Nous n’avons plus beaucoup de temps. C’est une question de jours, c’est peut-être une question d’heures. Chaque jour, chaque heure qui passe, resserre l’étau des forces de la répression autour des populations civiles éprises de liberté, et notamment de la population de Benghazi.  Chaque jour, chaque heure qui passe, alourdit le poids de la responsabilité qui pèse sur nos épaules. Prenons garde d’arriver trop tard ! Ce sera l’honneur du Conseil de sécurité d’avoir fait prévaloir en Libye la loi sur la force, la démocratie sur la dictature, la liberté sur l’oppression. Je vous remercie.   01:09 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : libye, khadafi, otan, alain juppé, résolution onu du 17 mars 2011, conseil de securité onu, benghazi, 6000 morts, le secrétaire général de l'otan, anders fogh rasmussen 27/02/2011 MAM. Sa lettre de démission. Voici la lettre de démission de Michèle Alliot-Marie adressée au President de la République. la-lettre-de-demission-de-michele-alliot-marie.pdf 19:55 Publié dans No comment | Lien permanent | Commentaires (1) | Envoyer cette note | Tags : mam, michèle alliot-marie, patrick ollier, diplomatie française, alain juppé 25/02/2011 Les dernières heures de MAM   Après six semaines du feuilleton "MAM prend un jet privé en Tunisie", le Président de la République a décidé de ne pas prolonger ce show politique qui a mis à plat la diplomatie française. Il aura fallu que des sondages commandités par l'Elysée signalent que les français n'acceptaient plus cette situation pour qu'enfin on se décide à fermer la parenthèse Michèle Alliot-Marie aux Affaires étrangères. Ainsi va la démocratie française. Peu importe que le Quai d'Orsay soit discrédité dans des pays arabes où la seconde langue est le français, peu importe que le copinage avec certains hommes d'affaires puissent poser problèmes à la France, cela n'est rien face à une solide batterie de sondages prévenant le président Sarkozy que cette affaire était de trop. En pleine présidence française du G20, nous en sommes encore à discutailler de l'heure du départ de Michèle Alliot-Marie. Pendant ce temps, à Tunis, les sénateurs américains, les ministres anglais, les hommes d'affaires s'affairent. Et les français? MAM ne pouvant se rendre dans ce pays, c'est Christine Lagarde qui est venue. Fin de ce soap ridicule d'ici dimanche. Grand maximum. 11:55 Publié dans Monde Arabe Libre | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : mam, michèle alliot-marie, patrick ollier, diplomatie française, alain juppé Page précédente 1 2   
