Wohnheime: Wo Studenten schöner wohnen | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Uni-Leben ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Studium Uni-Leben Wohnheime: Wo Studenten schöner wohnen Wohnheime : Wo Studenten schöner wohnen Gammlige Wohnblöcke an der Uni? Diese Zeiten sind vielerorts vorbei. In Osnabrück leben Studenten in umgebauten Fabriken, Bauernhöfen und auf der Stadtmauer. von Veronika Widmann 25. April 2013  19:20 Uhr  9 Kommentare Originelle Studentenwohnheime sind eine Spezialität des Osnabrücker Studentenwerks.  |  © Veronika Widmann Marcia geht in die Knie und lockt ihren Mitbewohner. "Der ist total zutraulich", sagt sie. Zuerst aber schenkt er Marcia einen skeptischen Blick und kräht einmal laut. Dann erst lässt er sich von ihr über den gefiederten Hals streichen. Marcia und der Hahn teilen sich ihren Garten mit 48 menschlichen Mitbewohnern und einer Handvoll Hühnern. Platz ist trotzdem genug, denn der Garten gehört zu einem der ungewöhnlichsten Studentenwohnheime Deutschlands: dem Bauernhof Luhrmann in Osnabrück. Bis 1975 lebte die Bauernfamilie Luhrmann in dem Fachwerkhof aus dem achtzehnten Jahrhundert, 1985 zogen die ersten Studenten ein. Marcia hat ihr Zimmer im ehemaligen Schweinestall, andere Studenten dort, wo früher Heu gelagert oder Brot gebacken wurde. Die Bewohner kümmern sich selbst um mehr als 100 Quadratmeter Garten; sie schneiden Hecken, füttern Hühner, bauen Gemüse an und ernten Wildkräuter. In die Äste eines Baumes haben sie einen Traktorreifen als Schaukel gehängt. "Hier wohnen lauter Leute mit kreativen Ideen, die gerne was anpacken", sagt Marcia über ihre Mitbewohner. Anzeige Es ist gerade warm genug geworden, um barfuß zu laufen. Marcia nutzt die Gelegenheit. "Im Sommer kann man das hier wunderbar tun, Schuhe braucht man eigentlich nur für die Stadt", sagt sie. Ein weiterer Vorteil dieses Wohnheims: Das einzige Zivilisationsgeräusch kommt von der nahen Bahnlinie. Ein Gefühl wie Ferien auf dem Bauernhof – mit Anbindung an Stadt und Uni  in 15 Fahrradminuten. "Ich finde es super, dass die alten Gebäude erhalten werden und gleichzeitig Leute die Möglichkeit bekommen, auf einem Hof im Grünen zu leben, die sich das sonst nicht leisten könnten", sagt Marcia über ihr Wohnheim. 300 Studenten leben in einer ehemaligen Produktionshalle Alte Gebäude in Wohnanlagen umzufunktionieren ist eine Spezialität des Osnabrücker Studentenwerks. " Münster liegt sehr nah und erschlägt das kleine Osnabrück als Unistadt durch seine Prominenz", sagt Ursula Rosenstock, Abteilungsleiterin Wohnen beim Studentenwerk. "Wir mussten durch etwas anderes herausstechen." Anfang der achtziger Jahre, als anderswo praktikable Heimklötze hingesetzt wurden, kaufte das Osnabrücker Studentenwerk eine alte Fabrik und baute sie zum Wohnheim um. Heute leben in den ehemaligen Produktionshallen 300 Studenten in Appartements und WGs. Mit ihren Backsteingebäuden und Innenhöfen wirkt die ehemalige Fabrik wie ein kleines Dorf. Der Dorfälteste heißt Wilfried Mollenhauer, ist seit 30 Jahren Hausmeister des Wohnheims und sein treuester Bewohner. Er hat miterlebt, wie sich rund um die alte Fabrik in einer ehemals industriellen Gegend ein Wohnviertel entwickelt hat. "Früher war hier alles hässlich, mittlerweile ist es eine der beliebtesten Wohngegenden in Osnabrück." Zwar ist die Inneneinrichtung etwas in die Jahre gekommen, der Teppich in ihrem Zimmer fast durchgetreten, trotzdem wohnt Karina, 22, gern in der alten Fabrik. "Viele ziehen erst mal ein, bis sie eine WG gefunden haben. Dann merken sie, wie gut es ist und bleiben", sagt sie. Auch Karina will nicht weg: Gerade hat sie sich bei Mollenhauer erkundigt, ob sie auf der Grünfläche vor ihrem Fenster einen Gemüsegarten anlegen darf. Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 Wo Studenten schöner wohnen Seite 2 Ein Mini-Wohnheim auf der Stadtmauer   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 2 Vorwärts Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen fudge 25. April 2013 11:16 Uhr 1. Fotos? Wie wär's mit einer Sonderserie von "Freunde von Freunden"? Würde davon gerne mehr sehen. Prima Konzept des Studentenwerks Osnabrück. 10 Leserempfehlungen Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen perlenqwien 25. April 2013 20:07 Uhr Bitte sehr! Hier gibt es mehr zu sehen.  . http://www.studentenwerk-... . Fotos: . http://www.google.de/sear... . Hainuo 25. April 2013 11:34 Uhr 2. Münster Münster baut nach wie vor hässliche Blöcke. Ich wohne in einem. Habe mal Fotos gegooglet. Traumhafte Wohnheime! Eine Leserempfehlung Georg Hahn 25. April 2013 11:55 Uhr 3. Idyllliker Was hier als schöner Wohnen verkauft werden soll, ist kalt, stinkt nach Schimmel und menschlichen Abgasen und es mangelt an jedem neuzeitlichen Komfort. Das Klo auf dem Hof ist eben auch nicht jederfraus Sache. Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Keshik 25. April 2013 16:39 Uhr Schon dort gewohnt?  Wie kommen sie auf diese Aussagen? Und welches Wohnheim meinen sie eigentlich? Der Wohnturm, frisch saniert, dürfte sowohl trocken as auch komfortabel wenn auch beengt sein. Der Bauernhof dürfte durch die Abwesenheit großer Viehbestände auch eine recht ruhige Angelegenheit sein. Ebenso sind Ställe und sonstige Gebäude umgebaut und vermutlich auch mit jedem erdenklichen "neuzeitlichen Komfort" ausgestattet worden. "Menschliche Abgase" haben sie in Schlafsälen und (künstlich) in Straßenschluchten, doch ich bezweifel, dass diese in genannten Wohnheimen im Übermaß anzutreffen sind. Also was zur Hölle ist ihr Problem? Neid? Unverständnis über die "unglaublich bessergestellten" Studenten? Erklären sie sich! Keshik 25. April 2013 16:39 Uhr 4. Schon dort gewohnt? Wie kommen sie auf diese Aussagen? Und welches Wohnheim meinen sie eigentlich? Der Wohnturm, frisch saniert, dürfte sowohl trocken as auch komfortabel wenn auch beengt sein. Der Bauernhof dürfte durch die Abwesenheit großer Viehbestände auch eine recht ruhige Angelegenheit sein. Ebenso sind Ställe und sonstige Gebäude umgebaut und vermutlich auch mit jedem erdenklichen "neuzeitlichen Komfort" ausgestattet worden. "Menschliche Abgase" haben sie in Schlafsälen und (künstlich) in Straßenschluchten, doch ich bezweifel, dass diese in genannten Wohnheimen im Übermaß anzutreffen sind. Also was zur Hölle ist ihr Problem? Neid? Unverständnis über die "unglaublich bessergestellten" Studenten? Erklären sie sich! 2 Leserempfehlungen Antwort auf " Idyllliker" strixaluco 25. April 2013 18:49 Uhr 5. Wenn der Platz da ist... ...eine schöne Idee, nur kämpfen leider die meisten typischen Studentenstädte, zumal durch die doppelten Jahrgänge, stetig damit, dass es kaum überhaupt irgendwelchen Wohnraum zu bezahlbaren Preisen gibt, und dass selbst für vergammelte Kellerlöcher und Zimmer mit löchrigen Wänden unverschämte Preise verlangt werden... da ist der knappe Plattenbau noch Luxus, da meist leidlich in Schuss und bezahlbar... Lesemarie 25. April 2013 19:01 Uhr 6. LOBENSWERTE INITIATIVE! Das Studentenwerk Osnabrück verdient einen Orden für seine ideenreichen Umwidmungen alter Gebäude! Ein großes Lob und eine Anregung für andere Universitätsstädte wäre dafür doch wohl nicht zu wenig. Insbesondere dort, wo es stillgelegte Gebäude gibt, deren Abriss zu teuer ist, sollte darüber nachgedacht werden. Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen strixaluco 25. April 2013 22:20 Uhr Wenn das Studentenwerk Zugiff hat!  Mein Eindruck ist, dass in den begehrten Unistädten jeder Quadratmeter gleich verplant wird - wenn die Lage gut ist, wird alles gleich von Investoren aufgekauft, wo die Stadt das denn zulässt - und ansonsten haben die Städte dann oft eigene Pläne, denn es muss auch irgendwo noch Wohnraum für Familien bleiben. Nutzlose alte Gebäude, die keiner will und die lange leer stehen, gibt es da kaum. Wenn es die gibt, ist die Idee natürlich wunderbar! perlenqwien 25. April 2013 20:07 Uhr 7. Bitte sehr! Hier gibt es mehr zu sehen. . http://www.studentenwerk-... . Fotos: . http://www.google.de/sear... . Antwort auf " Fotos?" strixaluco 25. April 2013 22:20 Uhr 8. Wenn das Studentenwerk Zugiff hat! Mein Eindruck ist, dass in den begehrten Unistädten jeder Quadratmeter gleich verplant wird - wenn die Lage gut ist, wird alles gleich von Investoren aufgekauft, wo die Stadt das denn zulässt - und ansonsten haben die Städte dann oft eigene Pläne, denn es muss auch irgendwo noch Wohnraum für Familien bleiben. Nutzlose alte Gebäude, die keiner will und die lange leer stehen, gibt es da kaum. Wenn es die gibt, ist die Idee natürlich wunderbar! Antwort auf " LOBENSWERTE INITIATIVE!" Zu den neuesten Kommentaren Kommentarseite 1 / 2 Vorwärts Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Garten | Inneneinrichtung | Student | Kambodscha | Osnabrück | Wohnen Neu im Ressort Hochschulzukunftsgesetz Unis in NRW kämpfen um ihre Freiheit Matheschwäche Vor dem Studium zur Mathenachhilfe Serie Studium Generale Einführung in die Geologie Islam-Studien in Münster Khorchide im Schwitzkasten Studienwahl "Wichtig ist, dass man hinter seiner Entscheidung steht" Neu auf ZEIT ONLINE Frankreich Fragen nach Hollandes Privatleben überlagern die Politik Nahost-Friedensgespräche USA sind entrüstet über Verbalattacke aus Israel No-Spy-Abkommen Koalitionspolitiker drohen USA mit Sanktionen Devisenbeschaffung DDR verkaufte Blut von Häftlingen in den Westen NSU Benzinreste an der Socke belasten Zschäpe Anzeige ZEIT ONLINE Campus-Newsletter Aktuelles und Hintergründiges zum Thema Studium, kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Glossar für Studenten Akademisch für Anfänger Ob ECTS oder O-Woche: Dozenten, Medien und Langzeitstudenten bedienen sich gern gehobenen Uni-Sprechs. Unser Crashkurs mit Begriffen von A bis Z hilft verstehen. Robert Pfaller "Sex, Trinken und Feiern machen das Leben lebenswert" Einst schrieb die Bibel Verzicht und Keuschheit vor, heute verbietet uns die Vernunft den Genuss. Philosoph Robert Pfaller erklärt, warum wir so nicht glücklich werden. ZEIT Campus 1/2014 - Jetzt am Kiosk! Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Uni-Leben IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Uni-Leben Einführung in die Geologie Immer mal mit einem Fachwechsel geliebäugelt? In unserer Quiz-Serie finden Sie heraus, ob Sie die Einführungsvorlesung überstehen würden. Diesmal: Geologie Studienwahl "Wichtig ist, dass man hinter seiner Entscheidung steht" Studium-Interessentest 72 Fragen, die sich Abiturienten stellen sollten Kolumne Schwanger im Studium Ein Käsebrot nachts um halb vier Hochschule Unis in NRW kämpfen um ihre Freiheit Wissenschaftsministerin Svenja Schulze will die Universitäten stärker kontrollieren. Die Hochschulrektoren wehren sich. Was steckt hinter dem geplanten Gesetz? Matheschwäche Vor dem Studium zur Mathenachhilfe Islam-Studien in Münster Khorchide im Schwitzkasten Ausländische Professoren "Die Deutschen nehmen die Wissenschaft ernst" Quiz Kennen Sie sich mit exotischen Studiengängen aus? BWL, Soziologie, Physik: langweilig! Wie wäre es stattdessen mit Assyriologie? Und was macht eigentlich ein Uralistik-Student? Testen Sie Ihr Wissen! Quiz Wie redeten Studenten früher? Quiz Welche Doktorarbeit gehört zu welchem Politiker? ZEIT ONLINE Studiengangsuche Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Veronika Widmann © cydonna / photocase.com ©Luca Galuzzi/wikimedia © Federico Gambarini/dpa © Oliver Berg dpa/lnw © Photocase/kallejipp 
