Pourquoi y a-t-il des cadenas sur le Pont des Arts? - L'EXPRESS
 Toute l'actualité, 12 novembre 2013, mis à jour à 19h17 L'Express L'Expansion Votre Argent L'Entreprise Côté Maison L'Etudiant S'abonner à L'Express : offre flash Actualité et informations Actualité Économie Finance perso Entreprise Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Identifiez-vous Créer un compte Votre recherche Dernières vidéos Actualité Économie & Finances Culture Lifestyle Les plus vues A la découverte des quartiers de Paris Plongez au coeur des quartiers de la capitale et découvrez leurs secrets.  actualite Précédent Lecture en cours Pourquoi y a-t-il des cadenas sur le Pont des Arts? Paris: à la découverte du quartier juif Les secrets romantiques du Parc Monceau Les petites histoires de la rue Mouffetard Lipp, Flore et Deux Magots: visite de trois cafés parisiens mythiques Les secrets de la place des abbesses 850 ans de Notre-Dame de Paris: les légendes diaboliques de la cathédrale "La place Dauphine ressemble au sexe de Paris" Suivant Pourquoi y a-t-il des cadenas sur le Pont des Arts? 13 Voter (31)         Par Pascale Leray et Daphnée Breytenbach, publié le 24/08/2012 à 18:38, mis à jour le 13/05/2013 à 22:59 Le Pont des Arts, première passerelle métallique de Paris, est l'un des lieux les plus romantiques de la capitale. Michel Faul, guide tourisque de pariszigzag.fr, nous raconte pourquoi les amoureux du monde entier viennent accrocher des cadenas pour symboliser leur union. Reportage.  Passage obligé des amoureux du monde entier, le Pont des Arts, cette passerelle métallique construite au début du XIXe siècle, est ornée depuis quelques années de nombreux cadenas. Ils symbolisent la solidité de l'amour et font le bonheur des bouquinistes des alentours qui ont pu diversifier leur marchandise. Cette pratique s'est même étendue à d'autres endroits de la capitale.  Pourquoi ce pont est l'un des endroits les plus romantiques de Paris? D'où vient cette pratique? En quoi ce pont est différent des autres? Elément de réponse avec Michel Faul, guide tourisque de pariszigzag.fr.   Commentaires (13) Filtrer : du + ancien au + récent du + récent au + ancien Voter 3 Smokingoy - 14/08/2013 15:47:42 @Hannah : Si tu ne mesures pas plus d'1 mètre c'est pas notre faute! Perso ça ne gâche en rien la vue!!! Un peu de romantisme dans la ville des amours! Je trouve ça beau de voir qu'il y ait autant de personne qui s'aime 1 cadena= 2 personnes X900000 cadenas! Faites l'amour pas la guerre! Un beau message' une belle structure, une sculpture humaine MAGNIFIQUE!! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 1 Superbazooka47 - 01/09/2012 07:49:22 J'ai enfin l'explication, car je me suis posée la question lorsque j'ai vu la même chose sur la passerelle qui relie la Bibliothèque F. Mitterrand à la Cour Saint-Emilion (la passerelle Simone de Beauvoir). Je me demandais bien ce que cela pouvait devoir dire. Des tous petits cadenas accrochés aux grillages m'intriguaient. Merci de m'avoir donné la signification de ces derniers. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 albert20 - 31/08/2012 20:23:04 Il a oublié Georges Brassens qui nous chante si bien le "vent fripon" sur " l'pont des arts, Prudence fait gaffe à ton jupon" Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 booboo - 27/08/2012 01:22:38 et sur le pont d'AVIGNON, aussi des cadenas? QUELLE mode idiote Répondre Signaler un contenu abusif Voter 1 elisa31 - 26/08/2012 12:55:32 @Hannah : Ils arrêteront cette pratique après avoir fait nettoyer les trottoirs de tous les détritus que les gens laissent tomber . Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 jppessonne - 26/08/2012 07:41:27 Il y en a également sur le pont Ste Marie. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 2 Hannah - 26/08/2012 01:40:12 C'est terriblement laid, un vrai désarroi esthétique ! Comment peut-on laisser faire ça ? Dénaturer de si belles architectures, de si belles perspectives, harmonieuses et délicates... Le pont de l'archevêché est lui aussi envahi de ces cadenas hideux, et il n'est tout simplement plus possible d'admirer la vue sur l'arrière de Notre Dame sans en avoir le regard agressé. Quand les maires auront-ils le courage d'arrêter cette horrible pratique ? J'ai pu constater cet été avec bonheur que Firenze a fini par se débarrasser de ses cadenas qui dégradaient également la vue sur le Ponte Vecchio et ses palazzi. C'est donc possible ! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 dixsynopsis - 25/08/2012 21:22:56 Ça se pratique déjà depuis des années en Italie ( Cinque Terre) . Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 elisa31 - 25/08/2012 18:52:01 Voilà la solution pour relancer l'économie :fabriquons des cadenas français . Répondre Signaler un contenu abusif Voter 4 Prospere - 25/08/2012 18:44:56 @tonton01 : Comme toujours vous avez le bon mot pour rire et çà, ça fait du bien ! . . . Quant aux amoureux, il est sans doute plus évident pour eux d'extérioriser ainsi leurs sentiments que par le port d'une alliance à un doigt qui peut par la suite leur coûter des bras ! . . . Répondre Signaler un contenu abusif Lire tous les commentaires Nos rendez-vous La Zapette Twitter Tweets by @LEXPRESS_VIDEO Nos dossiers Politique Monde Médias Société Nos partenaires Immobilier avec Logic-Immo Découvrez nos annonces immobilières et trouvez votre futur chez vous ! Idée Cadeau avec My Vitibox (L'abus d'alcool est dangereux pour la santé, consommez avec modération) Devis comparatifs avec quotatis.fr Recevez 5 devis de Pros près de chez vous, et faites construire votre véranda ! CHOISIR SA MUTUELLE avec mutuelle-conseil.com Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! Annonces Auto avec La Centrale Calculer GRATUITEMENT la cote de votre véhicule ! À la Une en ce moment Monde ONU: Chine, Russie et Arabie Saoudite entrent au Conseil des droits de l'Homme Le One World Trade Center est la plus haute tour américaine Syrie: les Kurdes annoncent une administration autonome de transition Politique Hué le 11 novembre, Hollande estime que "ces outrages déshonorent leurs auteurs" Comme Boutih, 60% des Français disent oui à un remaniement ministériel Nouvelle baisse de popularité de Hollande, selon des sondages Société Hollande: "L'inversion de la courbe du chômage est acquise pour les jeunes" Maltraitance des enfants: appel pour être Grande cause nationale 2014 Paul Scaglia (GLNF) mis en cause (encore) pour un singulier courrier Économie L'Europe peut-elle aider la France à relever le défi du chômage des jeunes? Un "fonds cheval" pour compenser la hausse de la TVA Les fonctionnaires appellent à une mobilisation en décembre pour une hausse des salaires Sport Rugby: quatre joueurs en moins dans le groupe France, l'intensité grimpe Rugby: les Gallois Jones et Davies blessés forfaits pour la fin de tournée Une Québécoise franchit l'Atlantique à la rame après 129 jours en mer Culture Le polar d'un enquêteur de la Crim' prix du quai des Orfèvres Chypre récupère des icônes volées après l'invasion turque Yeux bandés à Stockholm en soutien à un réalisateur iranien Évènements Les élections municipales 2014 Baptême du prince George Gravity, tout sur le thriller spatial Elections municipales à Paris en 2014 Séries télé: tous les résumés! Le palmarès des cumulards Revue Long Cours Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Economie avec LExpansion.com Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former Recrutement avec Jobrencontres.fr Franchise avec l' Observatoire de la franchise Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Bonnes adresses avec Justacoté Abonnement Espace abonnés L'Express boutique L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Archives Palmarès des lycées 2013 Régie Publicitaire LEXPRESS.fr vous présente l'information en direct et en temps réel. Retrouvez l'actualité française et internationale, la politique, les évènements culturels, les rendez-vous sportifs, les nouveautés scientifiques et high-tech et bien d'autres sujets. 
