
    Développement. La formation se livre - 26/03/2007 - LaDépêche.fr
 jeudi 09 janvier, 16:06, Sainte Alix Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Ariège Développement. La formation se livre Publié le 26/03/2007 à 10:46 Un guide pratique sur la formation édité par l'Adepfo. On peut difficilement avoir un nom aussi peu évocateur que l'Adepfo : association de développement des Pyrénées par la formation. Pourtant, depuis sa création voici un quart de siècle, l'association est présente sur tous les fronts, de la Finlande à la Pologne, de l'Espagne à la Toscane, et c'est fort de cette expérience qu'elle vient d'éditer un livre pratique qui se révèle être une « méthode pour l'Europe ». Michel Muro, directeur, tout comme le président Roger Barrau est ariégeois. Il a rédigé l'essentiel de l'ouvrage en puisant des exemples et des portraits dans le tissu départemental : « L'Adepfo, explique-t-il, est reconnue par sa contribution à la réussite de projets sur le massif pyrénéen et son impact sur l'emploi, puisque le total cumulé de stagiaires sur les cinq dernières années dépasse 11 000. Le guide que nous publions permet de décrire concrètement cette action et de transmettre une méthode basée sur 20 années de pratiques ». Alors, au fil des pages, des figures connues sont retrouvées, comme par exemple le « parcours exemplaire » de Philippe Lacube en haute Ariège où des actions sont particulièrement bien expliquées comme la haute technologie en montagne. L'ouvrage s'adresse évidemment davantage à ceux qui ont des projets ou qui doivent évoluer dans les labyrinthes administratifs qu'au grand public. Mais que deux Ariégeois en soient les chevilles ouvrières montre le positionnement du département dans la politique pyrénéenne. Et comme le souligne Roger Barrau, « Il s'agit de développer l'intelligence des territoires et de renforcer l'économique par l'apport d'idées novatrices et de solidarité sociale ». Une dimension européenne de la formation et du développement qui part de l'Ariège. Ce n'est certainement pas un hasard. J. Ch.T.  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Maisons / Villas 81m² à Toulouse (31200) Vente T3 67m² à TOULOUSE (31500) Vente T2 47m² à TOULOUSE (31300) Les annonces immobilères PEUGEOT 208 - 21000 km à TOULOUSE (31000) PEUGEOT PARTNER FGTTE - 117000 km à TOULOUSE (31000) PEUGEOT 407 COUPE - 60000 km à TOULOUSE (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 14:29 | Politique A Toulouse, François Hollande réalise la plus grosse opération foncière publique 11:46 | Tarn Albi. Coup de feu lors d’une soirée à Cantepau : un policier blessé par un mineur 15:51 | France Dieudonné sera bien sur la scène du Zénith de Nantes ce soir Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Ariège 08:26 Ax-3 Domaines soutient le snowboarder Yannick Boudjelal 09:16 Foix. Les parkings au cœur des débats 09:07 La plateforme des produits du terroir ne décolle pas Ariège : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Un pont en tronc... et plouf ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
