
    Castelsarrasin s'impose logiquement contre Hagetmau - 26/03/2007 - LaDépêche.fr
 vendredi 10 janvier, 07:44, Saint Guillaume Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Rugby XV Rugby XIII Football TFC Basket ball Hand ball Volley ball Cyclisme Tennis Hippisme Autres sports Actualités  »  Sports  »  Autres sports Castelsarrasin s'impose logiquement contre Hagetmau Publié le 26/03/2007 à 11:20 Fédérale 2. Qualification pour le CAC, incertitude pour l'Avenir. Le commentaire. La pelouse était déjà assez grasse, et suite aux pluies qui se sont abattues sur les Landes, il n'y avait pas besoin d'y faire disputer un tournoi interécoles qui réunissait plus de 150 gosses. Surtout que cela a obligé de retarder le coup d'envoi d'une grosse demi-heure. Mais une fois qu'il fut donné, les choses n'ont pas traîné. Les Castelsarrasinois ont pris le jeu à leur compte sur le premier ballon. Ils dominent outrageusement, surtout au niveau des avants, en mêlée, au sol et même dans les airs. Cela ne plaît par du tout aux locaux qui, sur une mêlée, vont ouvrir la boîte à gifles. L'arbitre expulse le talonneur d'Hagetmau et, bien qu'il n'y soit pour rien, le capitaine castelsarrasinois Bonnefoi. Mais c'est le très bel essai marqué par Fasan qui a provoqué les applaudissements des supporters castelsarrasinois et l'admiration de ceux de l'équipe locale, car une dizaine de joueurs avaient touché le ballon. Les plus. Toujours cette grande envie de jouer dont ont fait preuve les Tarn-et-Garonnais. Et surtout et encore cette partie énorme de la ligne d'avants du CAC. Ce qui faisait dire a un supporter local : « Vous avez vu ces avants de Castel comment ils nous bougent, et pourtant ils ne sont pas gros ». Les moins. « C'est l'éternel refrain, ce manque de confiance des lignes arrières qui leur a encore fait commettre beaucoup trop de fautes. Mais la victoire est si belle. Le tournant du match. Il se situe en seconde période lorsque De Remond, qui était rentré un peu plus tôt, déposa le ballon derrière la ligne. Non seulement, il valait 7 points avec la transformation de Barthélémy, mais il avait sapé le moral des joueurs locaux. Et maintenant ? Tout le monde peut souffler, puisque le CAC a ramené la qualification de son voyage à Hagetmau. Il ne manque plus qu'à aller faire un gros coup dimanche à Aramits. Hagetmau 13 - Castelsarrasin 18 (MT : 8 à 6 en faveur de Castelsarrasin). Arbitre : Alain Lacazette (comité Béarn). Pour les vainqueurs : 2 E de Fasan (10e), De Remond (60e) ; 2 P de Barthélémy (35e, 70e) et 1 T de Barthélémy (60e). Pour les vaincus : 1 E de Ducamp (72e) ; 2 P de Fanlo (18e, 38e) et 1 T de Fanlo (72e). CASTELSARRASIN : Pannebiau, Marconnet, Secret, Rachou, Nicosia, Barthélémy, Bégué, Tererenne, Bélina, Cagna, Lavergne, Fasan, Branco, Bonnefoi, (cap.) De Raed. Remplaçants : Irissou, Franceries, Mercier, De Remond, Balestréro et Bénac. Carton jaune : Bonnefoi (17e) HAGETMAU : Lansaman, Pons, Gaillardi, Marquet, Estrabou, Djeballi, Dauba, Hatempi, Albors, Fanlo, Malaurie, Laulne, Pinzin (cap.), Goyer, Passicousset. Remplaçants : Derive, Hamel, Duperrier, Guyonnet, Ducamp, Ducourneau, Moncade. Carton jaune : Gaillardi (17e). La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 07:31 | Tarn-et-Garonne Viol en réunion à Castelsarrasin : la vidéo de la ville confirme la cruauté du crime 07:33 | France Dassault : après le vote, la polémique 07:34 | Tarn-et-Garonne Trois découvertes macabres en deux jours Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Autres sports 03:54 «On compte sur Milushev» 03:53 Un nouveau défi aux Fontaines 03:53 Sekkak : «Un autre championnat» Autres sports : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Un pont en tronc... et plouf ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
