Los (tres) principales miedos económicos de 1.000 líderes mundiales | Economía | Cinco Días
 Móvil | Síguenos en Facebook Cinco Días Twitter Cinco Días Linkedin Cinco Días Google+ Cinco Días Cinco Días Cinco Días míercoles, 8 enero 2014 Londres cerrado N. York abierto Tokio cerrado cerrado abierto cerrado Twitter Cinco Días Ver El gran capital riesgo se volcó en 2013 en el inmobiliario español http://t.co/Lb1XfhvuXb Los ‘traders' europeos arremeten contra la anulación de la subasta eléctrica http://t.co/HBezoJ3n13 Servicios Inmobiliaria Masters Buscador de empleo Kiosko y más Buscador Texto a buscar Inicio Mercados Empresas Economía Tecnología Finanzas personales Tendencias Noticia del día El Ibex consolida máximos mientras el bono mejora a niveles de octubre de 2009 Ver No te pierdas... La CNMV prohíbe a la banca vincular el sueldo variable con la venta de productos El BCE, a la espera de más malas noticias antes de actuar Bankia prepara su regreso al mercado de deuda con una emisión de bonos a cinco años Ver Enlaces Ibex-35 Entrevistas Blogs Vídeos Fotogalerías Lo + visto   Encuestas CincoDíasTV 5 Sentidos Opinión Infografías Especiales Noticia del día La CNMV prohíbe a la banca vincular el sueldo variable con la venta de productos Ver No te pierdas... Bankia prepara su regreso al mercado de deuda con una emisión de bonos a cinco años La UE da luz verde a la candidata alemana para el BCE BMN coloca cédulas e inaugura las emisiones de entidades nacionalizadas Ver Enlaces Bolsas Análisis técnico Recomendaciones Fondos Divisas Materias primas Tipos Zona trading Buscador Blogs Año nuevo, vida nueva Abante Asesores Ver Noticia del día El Canal ofrece 100 millones de dólares y Sacyr pide 400 para seguir la obra Ver No te pierdas... El gran capital riesgo se volcó en 2013 en el inmobiliario español Los ‘traders' europeos arremeten contra la anulación de la subasta eléctrica La venta de vehículos comerciales se dispara en 2013 Ver Enlaces Pymes y Emprendedores Zona Startup Buscador Blogs El liderazgo público transformador Juan Luis Manfredi Ver Noticia del día Teles flexibles para doblar a placer y con ultra alta definición Ver No te pierdas... Google se cuela en los coches con su Android PC controlados por gestos y dispositivos para vestir La desarrolladora de juegos sociales Zynga aceptará el pago con bitcoins Ver Enlaces Tecnorama Blogs CES Day 1: La internet de las galletas. Carlos Rosales Ver Noticia del día ¿Vuelven las hipotecas baratas en 2014? Hay diferenciales del 1% Ver No te pierdas... Cómo funcionan los anticipos de nómina Adiós a las ofertas hipotecarias: la banca filtra y cobra intereses a medida Quedarse en números rojos sale muy caro Ver Enlaces Fiscalidad Vivienda Hipotecas Depósitos Pagarés   Cuentas Tarjetas Prestamos Seguros Te hacemos los números Noticia del día España supera a China y ya es el tercer país del mundo que más turistas recibe Ver No te pierdas... El inglés y las ofertas de empleo: preguntas y respuestas La Caixa prevé que España creará empleo en 2014 tras seis años de destrucción ¿Por qué hemos salido de la recesión? Ver Enlaces Empleo y formación Directivos Profesionales Blogs ¿Por qué ha salido España de la recesión? José Carlos Díez Ver Enlaces De temporada Firmas Toys Sport Zone Gourmet Escapadas Agenda Está pasando Feria CES Paro Miguel Blesa Inflación Sacyr en Panamá Impuestos Subida de la luz Más temas El mayor riesgo de la década: las desigualdades de la renta Los (tres) principales miedos económicos de 1.000 líderes mundiales Las desigualdades de renta se han erigido como el principal desvelo para los líderes económicos, políticos y empresariales del mundo. Así lo revela un informe del Foro Económico Mundial que cita además, entre los mayores riesgos globales para la próxima década, la posibilidad de una ruptura del sistema financiero. Cecilia Castelló Llantada 09-01-2013 14:53 Recomendar en Facebook 0 Twittear 0 Enviar a LinkedIn 0 Enviar a Menéame Enviar Imprimir Temas relacionados: Economía Son algunos de los principales 1.000 dirigentes empresariales, políticos y de administraciones públicas del mundo, que revelan en una encuesta sus mayores miedos para la próxima década. Y como no podía ser de otra manera, la economía ocupa un lugar preeminente: con tasas de crecimiento esperadas por el FMI de entre el 1,3% y el 2,6% entre 2012 y 2017, la evolución económica sigue siendo uno de los principales quebraderos de cabeza para los dirigentes. "Por definición, los riesgos globales no respetan fronteras", explica Klaus Schwab, presidente del Foro Económico Mundial en la presentación del Informe de Riesgos Globales 2013, elaborado entre otros por Marsh & McLennan, Swiss Re, Zurich Insurance y el Wharton Center for Risk Management, y en el que los dirigentes de empresas y de administraciones públicas han contestado a la pregunta de cuáles son los principales riesgos globales para los próximos 10 años. A pocos días de celebrarse en la estación suiza de Davos el encuentro organizado por el Foro Económico Mundial, en el que los directivos y expertos mundiales se reúnen para analizar los problemas mundiales, el estudio da una idea de qué temas pueden ocupar los próximos debates. Desigualdades de renta Es el mayor riesgo citado por los principales líderes mundiales, porque es el que tiene mayor probabilidad de que ocurra: los líderes le otorgan una puntuación de 4 en una escala del 1 al 5 sobre probabilidades de que ocurra en los próximos 10 años. Este riesgo, que supone que se produzca un aumento severo en las diferencias de renta entre ricos y pobres, repite posición respecto a 2012 y está directamente relacionado con otros dos riesgos económicos que se citan en el estudio: los desequilibrios en los mercados de trabajo y un posible colapso financiero mundial. Además, está directamente relacionado con otro temor citado por los líderes en el estudio: una reacción generalizada contra la globalización. Esto podría dar lugar a un replanteamiento de las políticas de reformas estructurales y austeridad, lo que, a su juicio, podría llevara nuevos desórdenes económicos. Se da la circunstancia, según las conclusiones del informe, de que cuanto más especializado es el encuestado, menos importancia le da a este riesgo. Colapso financiero Cinco años después del estallido de la gran crisis financiera mundial, los dirigentes mundiales no descartan del todo un colapso financiero global, si bien las probabilidades de que esto ocurra "son muy limitadas", explica el informe. Pero además la encuesta revela una preocupación adicional: "Dadas las protestas contra la austeridad en toda la zona euro, la elección de gobiernos "negacionistas" podrían dar lugar a una nueva parálisis económica y a acentuar la crisis de la eurozona, que podría llegar a un punto crítico", sostienen los líderes encuestados por el Foro. Desequilibrios fiscales El gasto excesivo por parte de los Gobiernos aparece entre los principales riesgos que citan los dirigentes. Además, aparece entre los que más peso le dan tanto por probabilidades de que ocurra (4 sobre 5) como por el impacto que tendría en la sociedad (también 4 sobre 5). Al contrario de lo que ocurría con las desigualdades de renta, en este caso cuanto más especializado en temas económicos es el encuestado, más importancia le da a este riesgo. Ligado a lo anterior, el informe cita también las políticas monetarias de algunos bancos centrales como riesgos para las economías. "¿La flexibilización cuantitativa llevada a cabo por bancos centrales clave para combatir la deflación llevará a una hiperinflación que pueda estabilice la economía?" se pregunta el estudio. Por otro lado, las reformas estructurales emprendidas por los Gobiernos europeos "¿lograrán aumentar el empleo en el largo plazo?". Otros riesgos Los líderes mundiales citan además de los tres principales otros riesgos económicos, todos ellos interrelacionados. Así, un desequilibrio crónico en el mercado de trabajo (altas tasas de desempleo) es citados como un gran riesgo. También una volatilidad extrema en los precios de productos agrícolas y energéticos, el colapso de alguna economía emergente importante, inadecuadas inversiones en infraestructuras, nuevas crisis de liquidez, efectos negativos de las regulaciones o tasas de inflación o deflación insostenibles. Además de los económicos, también representan riesgos para los encuestados algunos problemas relacionados con la tecnología así como el medio ambiente, como el cambio climático. De hecho, los "persistentes dificultades económicas", unidas a las "frecuentes fenómenos meteorológicos extremos", constituyen "una combinación cada vez más peligrosa". Incendios digitales y la 'Guerra de los Mundos' Los líderes mundiales tienen muy presentes las "impredecibles" consecuencias de las nuevas tecnologías en la sociedad como uno de los miedos que tienen presentes. El informe cita el caso de 1938 cuando Orson Welles hizo cundir el pánico en Estados Unidos por una supuesto ataque de marcianos, una adaptación del libro La Guerra de los Mundos narrado en forma de informativo. "¿Es posible que internet pueda provocar una ola similar de pánico, pero con graves consecuencias geopolíticas?", se pregunta el estudio. "Si bien los beneficios de nuestros sistemas de comunicación hiperconectados son indiscutibles", argumenta, "potencialmente podrían permitir la propagación viral de información que, de forma deliberada o sin intención, sea engañosa o provocativa". Más noticias sobre Economía España supera a China y ya es el tercer país del mundo que más turistas recibe El inglés y las ofertas de empleo: preguntas y respuestas La Caixa prevé que España creará empleo en 2014 tras seis años de destrucción ¿Por qué hemos salido de la recesión? Lo + visto España supera a China y ya es el tercer país del mundo que más turistas recibe El oro pierde su esplendor por la mejora de la economía global Seis claves de los nuevos productos de diseño de la banca para atraer el ahorro Lagarde: España casi ha vuelto a la situación anterior a la crisis Uno de cada cuatro jóvenes parados en la zona euro es español Ver LOS ESPECIALISTAS anterior 1 de 3 siguiente El liderazgo público transformador Escuelas de negocio Juan Luis Manfredi Twitter Facebook Linkedin ¿Por qué ha salido España de la recesión? El economista observador José Carlos Díez Twitter Facebook Linkedin Año nuevo, vida nueva Eres tú, no tu dinero Abante Asesores Twitter Facebook Linkedin BUENO, FINALMENTE NO ESTA SIENDO TAN MAL INICIO DEL AÑO Una visión desde los mercados José Luis Martínez Campuzano Twitter Facebook Linkedin Habrá correcciones significativas El color de los mercados Renta 4 Twitter Facebook Linkedin CES Day 1: La internet de las galletas. USS Enterprise Carlos Rosales Twitter Facebook Linkedin Las ferias de exposición tecnológicas más importantes de 2014 Tu ADN Digital Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Nacho Prada Twitter Facebook Linkedin Volver … Gestiona para ganar Luis Soler Twitter Facebook Linkedin Recomendaciones sobre Popular, IAG y Telefónica Punto básico Cinco Días Twitter Facebook Linkedin RENTABILIDADES DE LOS FONDOS EN LA ÚLTIMA SEMANA El café de las 16h EAFI Twitter Facebook Linkedin Nuevo programa de ayudas del MINECO con 548 millones para I+D Tecnología & Finanzas Atomm Twitter Facebook Linkedin Los zapatos del Príncipe Carlos Vistiendo a Gatsby Elitista Twitter Facebook Linkedin Panamá, una oportunidad para revisar el comportamiento ético de la empresa española Inteligencia competitiva Cátedra de Servicios de Inteligencia y Sistemas Democráticos Twitter Facebook Linkedin El Padre Fundador (de China) por Eric X. Li A un clic de china Luis S. Galán Lozano Twitter Facebook Linkedin Letonia, la UME y el Sistema Financiero Global El puente Alexis Ortega Twitter Facebook Linkedin anterior 1 de 3 siguiente Ver Contacto Aviso Legal Política de privacidad ¿Quiénes somos? Política de cookies Widgets RSS de cincodías.com Versión móvil Asociados © ESTRUCTURA GRUPO DE ESTUDIOS ECONÓMICOS S.A.- Miguel Yuste, 42 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 538 61 00 ASOCIADOS: Prensa LeMonde.fr Portugal Diario Maisfutebol La Razón Radio W Radio Caracol Radio R Continental Televisión TVI (Port.) ATB (Bolivia) Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemania Rolling Stone Tareas y Más Meristation El viajero Anuncios Clasificados Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
