Telefónica España sitúa el aumento de ingresos como el gran reto de 2013 | Empresas | Cinco Días
 Móvil | Síguenos en Facebook Cinco Días Twitter Cinco Días Linkedin Cinco Días Google+ Cinco Días Cinco Días Cinco Días martes, 7 enero 2014 Londres cerrado N. York abierto Tokio cerrado cerrado abierto cerrado Twitter Cinco Días Ver Irlanda recauda 3.750 millones con bonos a diez años http://t.co/tBbSCmsEwp La deflación, un caso leve por ahora http://t.co/2OgRcgt0CN Servicios Inmobiliaria Masters Buscador de empleo Kiosko y más Buscador Texto a buscar Inicio Mercados Empresas Economía Tecnología Finanzas personales Tendencias Noticia del día El Canal de Panamá ofrece 132 millones a Sacyr a cambio de desbloquear las obras Ver No te pierdas... El Ibex asalta los 10.100 y lidera los avances en Europa Lagarde: España casi ha vuelto a la situación anterior a la crisis La CNMC cifra en 813 millones de euros el déficit de tarifa del gas para este año Ver Enlaces Ibex-35 Entrevistas Blogs Vídeos Fotogalerías Lo + visto   Encuestas CincoDíasTV 5 Sentidos Opinión Infografías Especiales Noticia del día Santander eleva al 3,4% su participación en BME Ver No te pierdas... Irlanda recauda 3.750 millones con bonos a diez años Banco Popular compra a Dexia el 40% que poseía de Popular Banca Privada JP Morgan pagará 1.700 millones a las víctimas de Bernard Madoff Ver Enlaces Bolsas Análisis técnico Recomendaciones Fondos Divisas Materias primas Tipos Zona trading Buscador Blogs Recomendaciones sobre Popular, IAG y Telefónica Cinco Días Ver Noticia del día El Canal de Panamá ofrece 132 millones a Sacyr a cambio de desbloquear las obras Ver No te pierdas... La CNMC cifra en 813 millones de euros el déficit de tarifa del gas para este año Iberia perdió un 16,5% de tráfico de pasajeros en 2013 China levanta la prohibición a las consolas de videojuegos Ver Enlaces Pymes y Emprendedores Zona Startup Buscador Blogs Las ferias de exposición tecnológicas más importantes de 2014 Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Nacho Prada Ver Noticia del día Tendencias electrónicas: TVs gigantes y de ultra alta definición y chips en la ropa Ver No te pierdas... La desarrolladora de juegos sociales Zynga aceptará el pago con bitcoins El cuerpo será la contraseña y todo estará conectado T-Mobile compra frecuencias a Verizon en EE UU por 1.732 millones Ver Enlaces Tecnorama Blogs Las ferias de exposición tecnológicas más importantes de 2014 Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Nacho Prada Ver Noticia del día ¿Vuelven las hipotecas baratas en 2014? Hay diferenciales del 1% Ver No te pierdas... Cómo funcionan los anticipos de nómina Adiós a las ofertas hipotecarias: la banca filtra y cobra intereses a medida Quedarse en números rojos sale muy caro Ver Enlaces Fiscalidad Vivienda Hipotecas Depósitos Pagarés   Cuentas Tarjetas Prestamos Seguros Te hacemos los números Noticia del día Casi 100.000 asalariados cambian de residencia por motivos laborales y fiscales Ver No te pierdas... Los 6.000 millones del fondo europeo contra el paro juvenil siguen en el aire Más presión por la nueva financiación autonómica El juez del 'caso Nóos' cita a declarar como imputada a la infanta Cristina Ver Enlaces Empleo y formación Directivos Profesionales Blogs Grecia a la Deriva José Carlos Díez Ver Enlaces De temporada Firmas Toys Sport Zone Gourmet Escapadas Agenda Está pasando Feria CES Paro Miguel Blesa Inflación Sacyr en Panamá Impuestos Subida de la luz Más temas La compañía seguirá con el programa de transformación del Plan UNO Telefónica España sitúa el aumento de ingresos como el gran reto de 2013 Telefónica España celebró estas navidades su convención anual de directivos. Su presidente, Luis Miguel Gilpérez, respaldado por César Alierta, José María Álvarez-Pallete y Eva Castillo, señaló que el capítulo de ingresos es el gran reto para 2013, señalando que habrá mejoras en las ofertas. El directivo, que indicó que Movistar Fusión será el pilar de la oferta comercial con la fibra como pivote, insistió en la necesidad de mejorar la eficiencia. Telefónica invierte en TaskHub, una start-up acelerada en su programa Wayra Santiago Millán Alonso 09-01-2013 22:21 Recomendar en Facebook 0 Twittear 0 Enviar a LinkedIn 0 Enviar a Menéame Enviar Imprimir Temas relacionados: Empresas Economía Logotipo de Telefónica en la sede del grupo en Madrid. En la cúpula de Telefónica España parecen tener claros los desafíos para este 2013. La compañía celebró estas navidades su habitual convención de directivos, acto al que acudieron, además del máximo responsable, Luis Miguel Gilpérez, el propio presidente de Telefónica, César Alierta, el consejero delegado, José María Álvarez-Pallete, y la presidenta de Telefónica Europa, Eva Castillo. Entre los principales mensajes lanzados, Gilpérez destacó que 2013 debe ser el año de la eficiencia, asegurando que es la palabra clave, que hay que tener en cuenta en todas las actuaciones. El directivo recordó la dureza del entorno económico y la fuerte competencia que se vive en el sector, señalando que se ha asistido a una reducción de ingresos, que se tuvo que compensar con una actuación severa sobre los gastos y las inversiones para asegurar la generación de caja. El directivo dijo que el capítulo de ingresos es el gran reto para este año, asegurando que Telefónica va a buscar volver al crecimiento con mejoras continuadas de la oferta y la experiencia de clientes. Gilpérez señaló que la gestión requiere de grandes dosis de realismo y que cada uno debe ser gestor de su propio negocio. En este sentido, la intención de la operadora es que Movistar Fusión sea el eje sobre el que pivote la política comercial, añadiendo que la fibra será el elemento clave para asentar una propuesta de valor distinta a la del resto de compañías del sector. Revolución en el sector La compañía considera que Movistar Fusión ha sido una apuesta que ha revolucionado el mercado de las telecomunicaciones, que incluso está siendo observada atentamente desde fuera de España, además de haber ilusionado de nuevo a los clientes. La compañía indicó que su oferta integrada de telefonía fija, móvil, banda ancha y televisión, lanzada en octubre, superó el millón de clientes en el mes de diciembre. En términos internos, Luis Miguel Gilpérez señaló que la compañía va a seguir el camino trazado por el denominado Plan UNO, programa de transformación puesto en marcha por Telefónica España en 2012. En su opinión, el plan ha permitido a la empresa este año volver a ser la referencia en el mercado. Asimismo, el directivo pidió a los profesionales de la plantilla que sean gestores de su propio negocio, y que actúen sobre sus áreas de responsabilidad como si fueran propias. Gilpérez indicó que en 2013 los profesionales deben ser más innovadores y rupturistas, de cara a maximizar la eficiencia y dar un ejemplo de productividad. El responsable señaló que hay que sacar más partido a los recursos, priorizando las inversiones y optimizando los gastos. Además, insistió en una de las obsesiones de Telefónica España de los últimos tiempos: la simplificación de las operativas y los procesos internos para ganar en agilidad de cara a la adaptación a los cambios. Mejora de la atención a los clientes Ante los directivos de Telefónica España, reunidos en los cines Kinépolis en las proximidades de Madrid, Luis Miguel Gilpérez indicó que la compañía es consciente de que ha roto muchos moldes durante el año pasado con sus distintas decisiones. El directivo indicó que la operadora ha liderado los cambios en el mercado con la eliminación de las subvenciones y el lanzamiento de Movistar Fusión, asegurando que la empresa ha hecho un gran esfuerzo para mejorar la calidad y la experiencia de cliente en todos los canales comerciales. En su opinión, se ha conformado un equipo comprometido con el espíritu de liderazgo. En esta línea, Gilpérez explicó que Telefónica va a continuar trabajando en reducir todavía más las reclamaciones a lo largo de este 2013. El ejecutivo explicó que se van a intensificar los esfuerzos para conseguir una atención diferencial destinada a incrementar la satisfacción de los clientes. Gilpérez señaló que la empresa va a transformar el modelo de canales de atención al cliente y a trabajar para asegurar la disponibilidad de los sistemas. El ejecutivo destacó también el esfuerzo realizado por el equipo de la compañía en favor de la calidad y la mejora de la experiencia del cliente en todos los canales comerciales. El ejecutivo señaló que España se ha convertido en una referencia dentro del grupo Telefónica, afirmando que se va a redoblar la apuesta tanto por el liderazgo interno como externo en el conjunto del sector. La 'teleco' reducirá la externalización Telefónica busca poner fin al modelo de outsourcing y acelerar la internalización de actividades en España. La empresa va a auditar todas las áreas con el objetivo de revisar las tareas que hasta ahora hacían proveedores y socios para que pasen a ser realizadas por trabajadores de la compañía, tal y como adelantó CincoDías el pasado 7 de enero. Telefónica va a empezar por el área de operaciones. Más noticias sobre Empresas El Canal de Panamá ofrece 132 millones a Sacyr a cambio de desbloquear las obras La CNMC cifra en 813 millones de euros el déficit de tarifa del gas para este año Iberia perdió un 16,5% de tráfico de pasajeros en 2013 China levanta la prohibición a las consolas de videojuegos Lo + visto Holaluz.com cierra el año con 25.000 contratos de la subasta de la OCU Las seis claves que definirán 2014 para la banca española Pastor desbloquea el conflicto en Panamá y Sacyr seguirá negociando Seis claves de los nuevos productos de diseño de la banca para atraer el ahorro 50.000 inversores en deuda subordinada de Bankia recuperan el dinero Ver LOS ESPECIALISTAS anterior 1 de 3 siguiente Las ferias de exposición tecnológicas más importantes de 2014 Tu ADN Digital Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Nacho Prada Twitter Facebook Linkedin Volver … Gestiona para ganar Luis Soler Twitter Facebook Linkedin Recomendaciones sobre Popular, IAG y Telefónica Punto básico Cinco Días Twitter Facebook Linkedin Grecia a la Deriva El economista observador José Carlos Díez Twitter Facebook Linkedin UN MAL COMIENZO Una visión desde los mercados José Luis Martínez Campuzano Twitter Facebook Linkedin RENTABILIDADES DE LOS FONDOS EN LA ÚLTIMA SEMANA El café de las 16h EAFI Twitter Facebook Linkedin Nuevo programa de ayudas del MINECO con 548 millones para I+D Tecnología & Finanzas Atomm Twitter Facebook Linkedin Rumbo a Las Vegas USS Enterprise Carlos Rosales Twitter Facebook Linkedin Los zapatos del Príncipe Carlos Vistiendo a Gatsby Elitista Twitter Facebook Linkedin Panamá, una oportunidad para revisar el comportamiento ético de la empresa española Inteligencia competitiva Cátedra de Servicios de Inteligencia y Sistemas Democráticos Twitter Facebook Linkedin El Padre Fundador (de China) por Eric X. Li A un clic de china Luis S. Galán Lozano Twitter Facebook Linkedin Letonia, la UME y el Sistema Financiero Global El puente Alexis Ortega Twitter Facebook Linkedin Expectativas para el comienzo de año La ventana a los mercados Cortal Consors Twitter Facebook Linkedin Kitty Genovese o el Efecto Espectador o la Crisis Económica De talentos y talantes Antonio Pamos Twitter Facebook Linkedin La agenda del orinal La UE, del revés Bernardo de Miguel Twitter Facebook Linkedin anterior 1 de 3 siguiente Ver Contacto Aviso Legal Política de privacidad ¿Quiénes somos? Política de cookies Widgets RSS de cincodías.com Versión móvil Asociados © ESTRUCTURA GRUPO DE ESTUDIOS ECONÓMICOS S.A.- Miguel Yuste, 42 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 538 61 00 ASOCIADOS: Prensa LeMonde.fr Portugal Diario Maisfutebol La Razón Radio W Radio Caracol Radio R Continental Televisión TVI (Port.) ATB (Bolivia) Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemania Rolling Stone Tareas y Más Meristation El viajero Anuncios Clasificados Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
