Los pisos más baratos de la década | Economía | Cinco Días
 Móvil | Síguenos en Facebook Cinco Días Twitter Cinco Días Linkedin Cinco Días Google+ Cinco Días Cinco Días Cinco Días martes, 12 noviembre 2013 Londres cerrado N. York cerrado Tokio cerrado cerrado cerrado cerrado Twitter Cinco Días Ver El futuro del trabajo http://t.co/756K0bSfBz Altamira y Aliseda impulsan sus ventas para gustar más a los inversores http://t.co/b5w30oDs7Q Servicios Inmobiliaria Masters Buscador de empleo Kiosko y más Buscador Texto a buscar Inicio Mercados Empresas Economía Tecnología Finanzas personales Tendencias Noticia del día ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? Ver No te pierdas... La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan Morgan Stanley:"Hay miedo de perder la oportunidad de invertir en España" La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Ver Enlaces Ibex-35 Entrevistas Blogs Vídeos Fotogalerías Lo + visto   Encuestas CincoDíasTV 5 Sentidos Opinión Infografías Especiales Noticia del día Altamira y Aliseda impulsan sus ventas para gustar más a los inversores Ver No te pierdas... Apollo plantea un ERE sobre el 37% de la plantilla de Finanmadrid Liberbank gana 14 millones tras destinar 320 millones a saneamientos Los gestores dan por superado el susto de los problemas fiscales de EE UU Ver Enlaces Bolsas Análisis técnico Recomendaciones Fondos Divisas Materias primas Tipos Zona trading Blogs Sobre el Ibex 35 y el bono español EAFI Ver Noticia del día “La rebaja en los billetes del AVE ha llegado para quedarse” Ver No te pierdas... American Airlines y US Airways pactan con EE UU luz verde a su fusión A Grifols no se le atragantan las compras Pescanova presenta dos actas distintas de la reunión clave del 26-F Ver Enlaces Pymes y Emprendedores Zona Startup Blogs Diario de un náufrago...laboral Antonio Pamos Ver Noticia del día Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver No te pierdas... Moody's prevé una recuperación "lenta" de las ventas de las telecos europeas Rodríguez Zapatero: “La innovación en internet está generada por el consumidor” Telefónica presiona a los 'low cost' con bonos de navegación desde 1 euro semanal Ver Enlaces Tecnorama Blogs Google: El motor de búsqueda contra la hipermetropía Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Elena León Ver Noticia del día Adiós a las ofertas hipotecarias: la banca filtra clientes y cobra intereses a medida Ver No te pierdas... Quedarse en números rojos sale muy caro Banca y fondos se pelean por 60.000 millones de euros: ofrecen hasta el 4% Cómo ahorrar: consejos para rebajar la factura del móvil, de la luz o del seguro Ver Enlaces Fiscalidad Vivienda Hipotecas Depósitos Pagarés   Cuentas Tarjetas Prestamos Seguros Te hacemos los números Noticia del día Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal Ver No te pierdas... La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan La encrucijada francesa Bruselas volverá a advertir a España sobre los desequilibrios de su economía Ver Enlaces Empleo y formación Directivos Profesionales Blogs Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" Bernardo de Miguel Ver Enlaces De temporada Firmas Toys Sport Zone Gourmet Escapadas Agenda Está pasando Vivienda Extra de los funcionarios Grifols Concurso Fagor IRPF Resultados empresariales Más temas Inmobiliario Los pisos más baratos de la década En los últimos 35 años, el valor de las viviendas ha oscilado entre desorbitadas alzas y profundas caídas. Cinco Días alcanza el número 10.000 La gran banca duplica su ritmo de venta de pisos María Matos 07-02-2013 18:16 Recomendar en Facebook 0 Twittear 0 Enviar a LinkedIn 0 Enviar a Menéame Enviar Imprimir Temas relacionados: Economía Vivienda El metro cuadrado cuesta en España 100.000 pesetas. Así podría haber comenzado un artículo de CincoDías en los ochenta. Desde entonces han pasado 33 años y 10.000 números y, así como ha variado el periódico, lo ha hecho el país. Uno de los ámbitos en los que más turbulencias se han experimentado ha sido el del sector de la vivienda. En poco más de tres décadas, las familias han visto cómo los precios de sus pisos alcanzaban cifras desorbitadas y, súbitamente, comenzaban a descender. Es eso a lo que llamamos burbuja inmobiliaria y su estallido. ¿Pero qué es una burbuja? Según el informe sobre la Situación inmobiliaria de 2002, elaborado por el BBVA, "una burbuja surge cuando los precios del activo aumentan por encima de lo que justificaría la evolución de sus fundamentos económicos". En España, el precio de la vivienda se incrementó, entre 1997 y 2007, un 114% en términos reales, según el Banco de España. Desde abril de 2007, fecha en la que los pisos alcanzaron su mayor valor, se acumulan ya 62 meses de caídas consecutivas, cifradas en un 36%, según Fotocasa.es. Los expertos responsabilizan del crecimiento de los precios a la caída del desempleo (de un 24% en 1994 a un 11% en 2004), la bajada de los tipos de los interés hipotecarios, gracias a la incorporación al euro, y el fácil acceso a los créditos. Además, la inmigración masiva, pues según el Instituto Nacional de Estadística, la población extranjera se quintuplicó entre 1991 y 2001. Tampoco hay que olvidar que una de las causas fundamentales de la burbuja fue que la compra de viviendas se convirtió en la forma preferida de inversión para muchos españoles. Ante el aumento de la demanda, la oferta también lo hizo, pero se vio desbordada y los precios comenzaron a ascender. El Fondo Monetario Internacional (FMI) cifró la sobrevaloración de la vivienda en España a finales de 2007 en torno al 17%, similar a la de EE UU (20%) y Reino Unido (28%). Si los precios entre 1995 y 1997 crecieron por debajo de la inflación, desde entonces lo hicieron anualmente un 10%, según el Banco de España. Cinco años después de que pinchara la burbuja, aún estamos sufriendo sus trágicas consecuencias en forma de una grave crisis económica mundial. Durante el último año, los precios de la vivienda de segunda mano sufrieron un descenso del 10,5%, el mayor hasta ahora, informa Fotocasa.es. Desde abril de 2007, fecha en la que alcanzaron su valor máximo (2.952 euros por metro cuadrado), ya se acumulan 62 meses consecutivos de caída, alcanzando así un descenso total del 36%. Sin embargo, el portal inmobiliario considera que "el precio de la vivienda continuará experimentando leves descensos que reflejan el poder de negociación del precio a la baja, debido a la coyuntura económica actual y a la restricción del crédito a las familias" y no mostrará un repunte al alza hasta que "se restablezca la financiación a las economías domésticas y disminuya el paro". La imposibilidad de muchos españoles endeudados para pagar sus viviendas ha hecho que estas hayan sido embargadas por los bancos y ahora estén vacías, ante la inexistencia de compradores que puedan hacer frente a sus altos costes. El Plan de Infraestructuras, Transporte y Vivienda 2012-2024 (Pitvi) cifra el número de casas nuevas sin vender en 900.000, aquellas con potencialidad turística, entre 150.000 y 300.000, y las usadas, en torno a 3,1 millones, aunque en este último caso parten del censo de población y vivienda realizado por el INE en 2001. Esto supondría entre 4 y 4,3 millones de viviendas desocupadas, cantidad que algunos expertos elevan actualmente a 5 millones, es decir, un 20% del parque inmobiliario. El nuevo Plan de Vivienda quiere reducir esta cifra, y para ello pretende promover la rehabilitación de las viviendas usadas e impulsar el alquiler. Este año ha reservado 765,9 millones de euros con este fin, un 6,6% menos que el año anterior, siguiendo así los principios de austeridad anunciados por Ana Pastor, ministra de Fomento. Inicios del boom inmobiliario Entre 1984 y 1991, los precios de los pisos en España se incrementaron un 106%, según el Banco de España, y su valor se estabilizó hasta 1997. Si en 1987 el metro cuadrado estaba valorado en 50.000 pesetas, en 2001 ya alcanzaba las 142.628 pesetas, con datos del Ministerio de Fomento. Junto con las cotizaciones, también se multiplicó el número de viviendas construidas. Entre 1980 y 1998 se construían de media 250.000 al año y poco después alcanzaron las 500.000, de acuerdo a las cifras del servicio de estudios de BBVA de 2002. Viviendas sobrevaloradas y vacías Antes del estallido de la burbuja, en 2004, el metro cuadrado en España estaba valorado en 1.538,8 euros y el número de transacciones inmobiliarias alcanzó las 848.390, según el Ministerio de Fomento. El censo de población y vivienda, elaborado por el Instituto Nacional de Estadística en 2001, mostró que el número de casas había subido un 20% con respecto a principios de los noventa, a pesar de que la población solo lo hiciera un 5%, por lo que el número de hogares vacíos alcanzó el 15%. Las consecuencias de la burbuja El informe de Fotocasa.es Los españoles y su relación con la vivienda desvela que los estragos causados por la burbuja inmobiliaria no han eliminado de la mente del 49,1% de los españoles su deseo de adquirir una vivienda propia. Consideran que sale más rentable a largo plazo que el alquiler, opción que solo contempla como modelo de vida un 4%. El hogar al que aspiran mide 96 metros cuadrados, aunque desearían que alcanzara los 120, cuesta 1.891 euros por metro cuadrado y cuenta con tres dormitorios y un baño. Más noticias sobre Economía Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal La UE supedita la ayuda al empleo juvenil a la presentación de un plan La encrucijada francesa Bruselas volverá a advertir a España sobre los desequilibrios de su economía Lo + visto Hacienda descarta tocar el tipo del 1% de las Sicav en la futura reforma fiscal ¿Cuáles son los valores que guardan más potencial en Bolsa? La banca se da hasta diciembre para rebajar el interés de los depósitos Los pisos embargados se venden un 72% más baratos que al hipotecarse Bq planta cara a Apple y Samsung con sus tabletas y 'smartphones' españoles Ver LOS ESPECIALISTAS anterior 1 de 3 siguiente Sobre el Ibex 35 y el bono español El café de las 16h EAFI Twitter Facebook Linkedin ¿Cuál sería la estrategia para lo que resta de año en bolsa? La ventana a los mercados Cortal Consors Twitter Facebook Linkedin Diario de un náufrago...laboral De talentos y talantes Antonio Pamos Twitter Facebook Linkedin Las Sicav, más síntoma que enfermedad Lealtad, 1 Nuño Rodrigo Twitter Facebook Linkedin Dejar espacio Gestiona para ganar Luis Soler Twitter Facebook Linkedin Recomendaciones sobre IAG y BME Punto básico Cinco Días Twitter Facebook Linkedin HABLANDO DE CREDITO Una visión desde los mercados José Luis Martínez Campuzano Twitter Facebook Linkedin El BCE recorta el tipo repo y alerta del riesgo de asistir a un periodo prolongado de inflación en niveles reducidos Invertir con éxito AFI Twitter Facebook Linkedin Eduardo Mendoza: "No soy de ningún lugar" La UE, del revés Bernardo de Miguel Twitter Facebook Linkedin ¿La mejor tapa del 2013? Mesa para dos Paz Álvarez Twitter Facebook Linkedin Comiendo con Martin Feldstein El economista observador José Carlos Díez Twitter Facebook Linkedin “Export Manager”, ese héroe A un clic de china Luis S. Galán Lozano Twitter Facebook Linkedin 5 gráficos alcistas pero en resistencias: Eurostoxx, MIB, Dow Jones, Generali y Abertis por David Galán El rincón del trader David Galán Twitter Facebook Linkedin Artículo El País: "Google lucha contra la piratería" Talento en movimiento Observatorio Internacional de Propiedad Intelectual Twitter Facebook Linkedin Qué zapatos me pongo hoy Vistiendo a Gatsby Elitista Twitter Facebook Linkedin anterior 1 de 3 siguiente Ver Contacto Aviso Legal Política de privacidad ¿Quiénes somos? Política de cookies Widgets RSS de cincodías.com Versión móvil Asociados © ESTRUCTURA GRUPO DE ESTUDIOS ECONÓMICOS S.A.- Miguel Yuste, 42 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 538 61 00 ASOCIADOS: Prensa LeMonde.fr Portugal Diario Maisfutebol La Razón Radio W Radio Caracol Radio R Continental Televisión TVI (Port.) ATB (Bolivia) Una empresa de PRISA Medios Grupo Prisa ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Cadena SER AS.com adn Caracol Huffington Post UNO wradio Cinco Días continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemania Rolling Stone Tareas y Más Meristation El viajero Anuncios Clasificados Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
