Cyclo-cross. Châtelaudren : victoire de Sébastien Hinault - Sports - Le Télégramme
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   FOOTBALL Euro 2012 Ligue 1 Ligue 2 EA Guingamp Stade Brestois FC Lorient Stade Rennais CYCLISME Tour de France HAND VOILE Café de la marine Vendée Globe HIPPISME Autres sports Basket-ball Handball Course hors stade Athlétisme Hockey sur glace Auto Equitation Cross-country Course sur route Boxe Badminton Canoë-Kayak Gymnastique rythmique Golf Hippisme CLASSEMENTS LE DIRECT Rechercher Entrez ici votre recherche Sports Cyclo-cross. Châtelaudren : victoire de Sébastien Hinault 12 janvier 2014 à 21h46 A Châtelaudren, Sébastien Hinault s'est imposé devant Le Naour et Gesbert.. Trente-trois coureurs ont pris le départ de la course des seniors et espoirs. Quelques pros étaient de la fête mais, malheureusement, ils ont connu des fortunes diverses avec des ennuis mécaniques à répétition, ce qui a gâché le spectacle.  Classements Seniors: 1. Sébastien Hinault (EC Plouha -Lanvolon/IAM); 2. S.Le Naour (VS Quimper); 3. E.Gesbert (Team Pays de Dinan). Juniors : 1. Morgan Le Champion (VS Trégueux). Cadets : 1. Florian Prod’homme (CC Moncontour).   Tags : cyclo-cross Châtelaudren Sébastien Hinault Tweeter Envoyer Exporter S'abonner au flux RSS de cette rubrique Flux RSS Exportez cet article Lecteur exportable Cyclo-cross. Châtelaudren : victoire de Sébastien Hinault 12 janvier 2014 <p>Trente-trois coureurs ont pris le départ de la course des seniors et espoirs. Quelques pros étaient de la fête mais, malheureusement, ils ont connu des fortunes... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Sports Ballon d'or. Franck Ribéry : il y a dix ans à Brest... 12 janvier 2014 à 18h31 Messi, Ronaldo ou Ribéry ? La France attend son Ballon d'Or depuis 1998 et un certain Zinedine Zidane, l'idole de l'ancien joueur du Stade Brestois dont la... Tags : football Franck Ribéry, Ballon d'Or Brest Stade Brestois Cyclo-cross Cyclo-cross. La Costarmoricaine Emeline Gaultier championne de France juniors 12 janvier 2014 à 14h02 Et de deux pour la Bretagne ! Après le sacre du Finistérien Mickaël Crispin, samedi, chez les cadets, la Costarmoricaine Emeline Gaultier est devenue championne de France... Tags : Cyclo-cross Emeline Gaultier Sports Football. Ligue 1. Lille rate le coche 12 janvier 2014 à 22h50 En cas de victoire à domicile face à Reims ce dimanche soir, Lille, qui restait sur six victoire à domicile, avait l'occasion de doubler Monaco et de s'emparer de la... Tags : football ligue 1 lille reims Sports Football. Gambardella : Guingamp et Nantes éliminés 12 janvier 2014 à 17h38 Lors des 64èmes de finale de la coupe Gambardella ce week-end,  le Stade Rennais a éliminé Guingamp. Brest s'est qualifé à Angers, tandis que Nantes s'est fait sortir... Tags : Football coupe gambardella Sports Voile. «Cheminées Poujoulat» : la quille est toujours là... 12 janvier 2014 à 19h58 Bernard Stamm a inspecté le dessous de l'épave de son "Cheminées Poujoulat" ce dimanche. Il a constaté que la quille était toujours en place. Après avoir remorqué... Tags : voile bernard stamm cheminées poujoulat remorquage quille aber-wrac'h sauvetage Sports Football. Nasri blessé au genou, privé de Mondial ? 12 janvier 2014 à 18h02 Terrible tacle de Mapou Yanga-Mbiwa sur Samir... par POPnSPORT   Faut-il craindre le pire à six mois du Mondial ? Le meneur de Manchester City et de l'équipe de... Tags : football angleterre samri nasri manchester city blessure genou newcastle Sports Tennis de Table. Critérium fédéral : les Bretons assurent 12 janvier 2014 à 21h58 Les Bretons ont réalisé un excellent troisième tour de Critérium fédéral, remportant quatre titres nationaux avec Eva Andorin, Benjamin Mahoudo et Paul Menand en N1 et la... Tags : tennis de table critérium fédéral eva andorin gildas andorin paul menand Sports Voile. Tour du monde : Coville décidera lundi matin 11 janvier 2014 Thomas Coville et son maxi-trimaran Sodebo pourraient quitter le port du château à Brest, lundi matin, autour de 8 h 30 - 9 h 30, pour un passage de la ligne devant Ouessant en... Tags : Mer Tour du monde Thomas Coville Sodebo Brest Sports Cyclo-cross. Châtelaudren : victoire de Sébastien Hinault 12 janvier 2014 à 21h45 A Châtelaudren, Sébastien Hinault s'est imposé devant Le Naour et Gesbert.. Trente-trois coureurs ont pris le départ de la course des seniors et espoirs. Quelques pros... Tags : cyclo-cross Châtelaudren Sébastien Hinault Sports Auto-Moto. Dakar : les Espagnols encore et toujours 12 janvier 2014 à 20h54 Les Espagnols ont continué à régner dimanche dans le Dakar-2014 en catégories motos et autos, Joan Barreda (Honda) l'emportant chez les motards, son compatriote Carlos... Tags : auto moto quad camion dakar rallye Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
