4e manche du challenge Penn ar Bed à Landéda - Autres sports - Le Télégramme
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   FOOTBALL Euro 2012 Ligue 1 Ligue 2 EA Guingamp Stade Brestois FC Lorient Stade Rennais CYCLISME Tour de France VOILE Café de la marine Vendée Globe HIPPISME Autres sports Basket-ball Handball Course hors stade Equitation Auto Athlétisme Course sur route Hockey sur glace Golf Canoë-Kayak Equitation Boxe BMX Badminton Handisport CLASSEMENTS VIDEOS LE DIRECT Rechercher Entrez ici votre recherche Autres sports 4e manche du challenge Penn ar Bed à Landéda 4 octobre 2013 Les dunes de Sainte-Marguerite à Landéda seront le théâtre, demain, de la 4e manche du Challenge Penn ar Bed Vétathlon 2013. Le circuit pédestre a l'originalité de débuter sur la plage et d'emprunter des sentiers sableux rendant l'évolution difficile. Quant au circuit VTT, il est un peu moins roulant que l'an dernier et comporte des parties ludiques dans le camping de Sainte-Marguerite. LE PROGRAMME : départ demain à 15 h pour 600 m et 3 tours de 2,2 km à pied, puis 6 tours de 4,4 km à VTT. Engagements et renseignements : pouliquen.erwann@gmail.com ou 06.11.86.23.23. Tags : Sport Vétathlon challenge Penn ar Bed à Landéda Les dunes de Sainte-Marguerite Tweeter Envoyer Exporter S'abonner au flux RSS de cette rubrique Flux RSS Exportez cet article Lecteur exportable 4e manche du challenge Penn ar Bed à Landéda 4 octobre 2013 Les dunes de Sainte-Marguerite à Landéda seront le théâtre, demain, de la 4e manche du Challenge Penn ar Bed Vétathlon 2013. Le circuit pédestre a l'originalité de débuter... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Le Carantécois a terminé 3e des championnats de France. Kermarrec : « J'ai franchi un cap » 13 novembre 2013 Médaillé de bronze aux championnats de France 2011, Julian Kermarrec (23 ans) avait raté l'édition 2012 à cause d'une rupture des ligaments croisés. Le Carantécois est... Laëtitia Blot. Le phénix de Betton 13 novembre 2013 Tel un phénix qui renaît de ses cendres, Laëtitia Blot (30 ans) est parvenue à s'emparer du titre de championne de France des 57 kg auquel elle ne croyait plus vraiment... Barrages intercontinentaux. Le Mexique et l'Uruguay favoris 13 novembre 2013 Le Mexique et l'Uruguay sont les grands favoris des barrages intercontinentaux pour le Mondial 2014, qui les opposent, ce soir, respectivement à la Nouvelle-Zélande et à... Judo Laëtitia Blot : la renaissance Page 41 13 novembre 2013 Transat Jacques Vabre. Ça glisse 13 novembre 2013 Ça sent les alizés pour une partie de la flotte. Sur certains bateaux, le vent est encore instable : « On a 22-23 noeuds mais parfois, ça peut descendre à 14 d'un coup »,... R3 masculine. Des jeunes Briochins ambitieux 13 novembre 2013 Le derby entre l'ATG 3 et Pleumeur-Bodou a tenu toutes ses promesses entre deux équipes mêlant expérience et jeunesse, côté Pleumeur notamment, malgré l'absence de... BASKET-BALL NBA : Parker encore décisif 13 novembre 2013 Tony Parker continue de caracoler en tête de la Conférence Ouest avec San Antonio, avec neuf passes décisives, assorties de 14 points dans la leçon que les Spurs sont allés... tennis ATP : Nadal reste nº 1 13 novembre 2013 Rafael Nadal conserve sa place de N.1 mondial malgré sa défaite, lundi, en finale du Masters de Londres face à Novak Djokovic (6-3,6-4). Nadal est assuré de rester nº1... rugby xv de France : quatre sorties 13 novembre 2013 Le troisième ligne Wenceslas Lauret, le centre Florian Fritz, l'ailier Yoann Huget (ci-dessous/Photo EPA) et le demi d'ouverture Jean-Marc Doussain ont été écartés du... handball D1 : Fernandez UNE PIGE au LIBAN 13 novembre 2013 Jérôme Fernandez, le capitaine de l'équipe de Toulouse (D1), effectuera une pige avec le club libanais d'Al-Saad, qui dispute jusqu'au 21 novembre au Qatar le... Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
