14 février 2006 Archives » Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Archives journalières: 14 février 2006 Spécial Salon 3GSM de Barcelone Le 14 février 2006 par ochicheportiche 0 Près de 1.000 exposants, 50.000 visiteurs attendus, le congrès mondial de la téléphonie n'a jamais été aussi colossal. Retour sur les premières vagues d'annonces autour de la convergence, de l'après 3G, de la TV sur mobile, des nouveaux services... Salon Linux: DataDirect Networks, les tera-octets à la pelle… Le 14 février 2006 par Pierre Mangin 0 L'unité 'tera-octets' (mille giga-octets...) commence à se banaliser et les peta-octets arrivent... Pour s'en convaincre, témoignage de DataDirect Networks, fournisseur d'unités de stockage auprès des plus gros consommateurs de data, comme le CEA, Lawrence Livermore National Labs, AOL Time Warner ou ARTE France... Retour sur le Salon Linux LIVRES : ‘Essayez Linux !’ Le 14 février 2006 par Yves Grandontagne 0 Avec cet ouvrage très didactique, O'Reilly propose à ceux qui hésitent à franchir le pas, ou plus simplement aux curieux, de découvrir le système d'exploitation Linux et son environnement applicatif, et de le tester à partir d'un CD-ROM qui ne nécessite pas son installation/exécution. Linux: le meilleur choix sur les serveurs. Lesquels? Le 14 février 2006 par Yves Grandontagne 0 Linux est plus simple et plus économique à gérer sur les serveurs que Windows. C'est ce qu'affirme l'étude "Recevez la vérité sur la gestion Linux" HP et Itanium, l’aventure continue Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Benoît Maillard, responsable Marketing des serveurs critiques de HP France, confirme l'investissement du fabricant sur ce marché et ses projets à venir Dossier : Linux et open source 2006 Le 14 février 2006 par Yves Grandontagne 0 Le salon Solutions Linux vient de fermer ses portes, l'occasion de faire le point sur le système d'exploitation libre, et plus généralement sur l'open source Bourse : Bull progresse plus vite que son chiffre d’affaires Le 14 février 2006 par Yves Grandontagne 0 L'excès de prudence de Wall Street à l'écoute du discours du nouveau président de la Fed, qui a déclaré que l'économie américaine est proche de la surchauffe, a nuit à la progression des places boursières européennes: elles sont repassées dans le rouge. Les technos ont suivi la tendance Sophos introduit une ‘appliance’ de sécurité, télé-administrable Le 14 février 2006 par Pierre Mangin 0 L'éditeur britannique, à l'origine spécialiste de la protection anti-virale, a conçu une solution matérielle / logicielle, intégrant des disques de 146 gigas, sous la forme d'une unité extra-plate (format "U1") capable de protéger des dizaines de milliers d'utilisateurs de messagerie. Prix... en conséquence Six failles pour IBM Lotus Notes Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Lotus Notes s'est vu notifié une série de vulnérabilités jugées très critiques par les chercheurs de Secunia qui ont mis au jour ces failles de sécurité. IBM dispose du remède : passer aux versions supérieures Petit Tom-Tom devient grand Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Après une campagne de publicité dynamique qui a véritablement inondé les couloirs du métro et les écrans cathodiques, le fabricant de GPS, Tom Tom, qui s'est fait une rapide renommée avec son appareil de géolocalisation, affiche une santé de fer... Oracle et l »open source’ : acquisition de Sleepycat et Berkeley DB Le 14 février 2006 par Yves Grandontagne 0 Le géant des bases de données a mis à exécution sa stratégie d'acquisition d'acteurs de l''open source'. Il vient d'annoncer le rachat de Sleepycat Software et de sa base de données embarquée Berkeley DB Les numéros en 118XYZ s’imposent doucement Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Dans le cadre du basculement des anciens numéros de services de renseignements vers les nouveaux, le régulateur vient de publier les premiers résultats des 118XYZ MSN Music révise ses prix à la hausse Le 14 février 2006 par Arnaud Dimberton 0 Avec cette annonce, c'est peut-être bien le glas qui sonne pour les morceaux téléchargeables à 0,99 cents Microsoft corrige 2 failles critiques. Et… problème Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Comme prévu, Microsoft a publié ses mises à jour mensuelles. La mouture de février corrige plus particulièrement deux failles critiques sur Windows Media et sur Internet Explorer, ainsi que cinq autres failles déclarées importantes. Attention, l'un des 'patchs' peut créer quelques soucis InfoCard, le portefeuille virtuel sécurisé de Microsoft Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Bill Gates en personne est venu à la convention RSA présenter le nouvel outil logiciel de protection des données personnelles de l'éditeur, InfoCard, un portefeuille virtuel sécurisé Idylis, ou la gestion des PME en mode ASP Le 14 février 2006 par Yves Grandontagne 0 Philippe Amand, p-dg et fondateur de l'éditeur français de solutions de gestion pour PME Idylis, évoque ce marché émergent F-Secure affiche un chiffre d’affaire de 61,8 millions d’euros Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 L'éditeur finlandais de logiciels anti-virus, F-Secure vient de battre son record de chiffre d'affaires Cartes à puce: Microsoft intègre la technologie .NET d’Axalto Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Le géant des cartes à microprocesseur annonce que sa carte à puce Cryptoflex .NET est désormais complètement intégrée dans Windows 2000 SP4, Windows XP et Windows Server 2003. Cette compatibilité renforce la sécurisation des réseaux numériques et en réduit le coût Bull a terminé son 4e trimestre en fanfare Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Le constructeur présente un très bon quatrième trimestre et confirme ainsi son retour à la croissance après plusieurs années noires Apple livre ses premiers portables Intel Le 14 février 2006 par La Rédaction 0 Semaine historique pour Apple, les nouveaux MacBook Pro, premiers ordinateurs portables équipés de processeurs Intel Core Duo, entrent en livraison Pages: 1/2 1 2 Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Informaticien réseau H/F chez SEGUIN FOLLET, La Défense ANALYSTE D’EXPLOITATION (H/F) chez Altran, TECHNICIEN SUPPORT VIP (H/F) chez Expectra, Clamart INGENIEUR EN ELECTROTECHNIQUE (H/F) chez Altran, MONTPELLIER ADMINISTRATEUR POSTES DE TRAVAIL WINDOWS (H/F) chez CONNECTT, Antony   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
