14 novembre 2006 Archives » Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Archives journalières: 14 novembre 2006 Intel met quatre coeurs dans ses processeurs Le 14 novembre 2006 par Yves Grandontagne 0 C'est dans le cadre prestigieux du CERN qu'Intel a présenté ses premiers processeurs Quad-Core, Core 2 Extreme et Xeon 5300 Le Flash Player d’Abobe arrive en ‘open source’ chez Mozilla Le 14 novembre 2006 par Yves Grandontagne 0 Adobe a offert à la Fondation Mozilla le code d'ActionScript Virtual Machine, le moteur de langage de script du lecteur Flash, qui devient le projet 'open source Tamarin' Bourse : Steria bondit grâce à ses bons résultats Le 14 novembre 2006 par Yves Grandontagne 0 Hausse des prix du pétrole et indice allemand Zew ont fait reculer les places boursières européennes. Les valeurs technologiques ont cependant su tirer leur épingle du jeu, en particulier les SSII qui ont suivi Steria EDS acquiert l’américain GEMS, spécialiste des architectures SAP Le 14 novembre 2006 par Pierre Mangin 0 Le géant des services externalisés (ou infogérance) s'ouvre un vaste créneau de marché vers les services d'ERP et de CRM grâce à l'acquisition de la firme texane Global Enterprise Management Solutions (GEMS) Le Web est toujours plus utilisé dans l’Europe des 25 Le 14 novembre 2006 par La Rédaction 0 Un tiers des ménages et trois quarts des entreprises ont un accès Internet à large bande Siemens et Stonesoft renforcent leur collaboration Le 14 novembre 2006 par La Rédaction 0 Stonesoft, signe un contrat de distribution en direct avec Siemens Enterprise Communications Luxembourg Orange va distribuer des mobiséances d’ ‘Arthur et les minimoys’ Le 14 novembre 2006 par Arnaud Dimberton 0 Contrairement à Arthur, le mini-héros de son film, Luc Besson ne voit pas les choses au gabarit liliputien Faux départ du lecteur HD-DVD de Toshiba Le 14 novembre 2006 par La Rédaction 0 Une annonce qui devrait profiter à la firme de Redmond et sa Xbox 360 labelissée HD Yahoo et Vodafone s’associent pour la pub sur mobile Le 14 novembre 2006 par ochicheportiche 1 Le haut débit mobile va devenir un support de publicités ciblés, nouvelle source de revenus pour les deux groupes Vodafone rassure Le 14 novembre 2006 par La Rédaction 0 Résultats supérieurs aux attentes et objectifs confirmés pour l'opérateur britannique Témoignage client: Mango combine Cobol et décisionnel lourd Le 14 novembre 2006 par José Diz 0 Pour remédier aux problèmes de charge excessive de ses serveurs, le fabricant de vêtements et d'accessoires féminins espagnol a choisi un datawarehouse Teradata dédié, actualisé chaque jour J-L Constanza (Ten) : ‘le marché des MVNO n’existe pas encore’ Le 14 novembre 2006 par ochicheportiche 0 Le patron du MVNO spécialisé dans le mail et l'IM mobiles fait le point sur ses nouvelles offres et sur le marché des opérateurs virtuels Fibre : Erenis va passer au 100 Mb/s Le 14 novembre 2006 par ochicheportiche 0 Dernier opérateur indépendant présent à Paris, Erenis n'entend pas se laisser faire par Free ou Orange Au moins 3 mois de retard pour la portabilité du numéro Le 14 novembre 2006 par ochicheportiche 0 Permettre de changer d'opérateur mobile sans changer de numéro en dix jours n'est pas encore pour demain Bourse: Paris franchit les 5.500 points et Infogrames rebondit Le 14 novembre 2006 par Yves Grandontagne 0 Profitant de la bonne tenue de Wall Street et des technos, la Bourse de Paris a franchi pour la premiere fois depuis cinq ans la barre des 5.500 points Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Data manager junior H/F chez MUSEEC / medici.tv, Paris Chef de Projet SI H/F chez Société Anonyme, Paris ARCHITECTE JAVA/J2EE (H/F) chez Altran, Nice Ingénieur Système Réseau (H/F) chez OPEN, Biviers Intervalles recherche un formateur h/f événementiel à Paris et IDF chez INTERVALLES, Paris   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
