Erdbeben: Die Helfer in der Türkei kämpfen gegen die Zeit | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Umwelt ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wissen Umwelt Erdbeben: Die Helfer in der Türkei kämpfen gegen die Zeit Erdbeben : Die Helfer in der Türkei kämpfen gegen die Zeit Ein Beben in der Osttürkei hat mehr als 280 Menschen getötet. Helfer suchen nach Verschütteten, doch die Kälte lässt deren Überlebenschancen stündlich sinken. 24. Oktober 2011  20:00 Uhr  In der Türkei ist die Zahl der bestätigten Erdbebenopfer auf mehr als 280 gestiegen. Mindestens 1.300 Menschen seien verletzt worden, sagte der stellvertretende Ministerpräsident Besir Atalay. Behörden hatten zuvor befürchtet, dass bei der Naturkatastrophe im Südosten des Landes insgesamt bis zu 1.000 Menschen ums Leben gekommen sind.  Diese Zahl werde jedoch nicht erreicht, hieß es aus dem  Innenministerium. Der Erdstoß der Stärke 7,2 hatte am Sonntag die Provinz Van erschüttert. Am stärksten betroffen war der Distrikt Ercis. Dort und in Van stürzten Dutzende Hochhäuser ein, die Stromversorgung brach zusammen. Es folgten über 70 Nachbeben, die die Suche nach Verschütteten erschweren. Anzeige Die ganze Nacht hindurch suchten Helfer aus der gesamten Türkei nach Überlebenden. Hubschrauber und Flugzeuge brachten Zelte, Lebensmittel und Medikamente in die Unglücksregion. Am Morgen setzten Rettungs-Teams Bagger und Kräne ein, um eingestürzte Betonbauten abzutragen. Erste Helfer aus Deutschland machten sich auf den Weg in die Katastrophenregion. Die Hilfsorganisation humedica schickte ein medizinisches Ersteinsatzteam in die Osttürkei. "Für die Menschen, die jetzt noch unter den Trümmern liegen, schwinden natürlich die Überlebenschancen Stunde für Stunde", sagte Sprecherin Ruth Bücker, bevor ein Charterflug mit dem Team und Ausrüstung an Bord am Flughafen Memmingen abhob. "Die Temperaturen sind nachts am Gefrierpunkt. Es wird befürchtet, dass es diese Woche eventuell schneien wird. Das sind natürlich alles Dinge oder Indikatoren, die die Überlebenschancen extrem verringern", sagte Bücker. Aus einem Gefängnis in der Provinz Van flüchteten Medienberichten zufolge 200 Häftlinge, als eine Mauer bei dem Beben einstürzte. 50 von ihnen seien später zurückgekehrt, nachdem sie sich vergewissert hätten, dass ihre Familien wohlauf seien. In der Türkei sind Erdbeben keine Seltenheit, da das Land auf mehreren Verwerfungslinien liegt. 1999 kamen bei zwei starken Beben im dicht besiedelten Nordwesten des Landes rund 20.000 Menschen ums Leben. In Van starben 1976 bei einem Beben 3.840 Menschen. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Umwelt Naturkatastrophe Mehrere Hundert Tote bei schwerem Erdbeben in der Türkei In der osttürkischen Provinz Van an der Grenze zu Iran hat sich ein starkes Erdbeben ereignet. Gebäude stürzten ein, Menschen wurden verschüttet und getötet.      Anzeige Schreiben Sie den ersten Kommentar! Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE, AFP Schlagworte Türkei | Erdbeben | Innenministerium | Besir Atalay | Erdstoß | Flughafen Neu auf ZEIT ONLINE Thomas Hitzlsperger "Homophobe Leute haben jetzt einen Gegner mehr" Hamburg Grüne wollen Gefahrengebiet per Parlamentsbeschluss abschaffen Kolumne Fünf vor 8:00 Arnheim spielt für Abu Dhabi Europas Zukunft Ein Kontinent aus Diskursbrocken Deutsche Bahn Früher fuhr alles besser Neu im Ressort Erster Weltkrieg 1914 Das Netz rettet die Erinnerungen einfacher Soldaten Raumfahrt Nasa will auf ISS noch mindestens vier weitere Jahre forschen Kältewelle in den USA Amerika friert, weil der Jetstream schlingert Entschleunigung in der Physik Die Tempo-50-Zone für Moleküle Siert-Bruins-Prozess Ein Nazi-Verbrecher bleibt unbestraft Anzeige Blog: Grüne Geschäfte Das Haus isolieren – mit Pilzen! Das kleine Unternehmen Ecovative aus New York hat einen ungewöhnlichen Dämmstoff entwickelt: Trockenschimmel. Kann das funktionieren? Von Marlies Uken Blog Velophil Gut gepolstert auf den Sattel Vielradler sollten nicht nur Sättel gründlich testen – auch auf die Radhose kommt es an, abhängig vom Einsatzzweck. Der erste Eindruck kann täuschen, bloggt Andrea Reidl. Anzeige Fotos: Australiens Norden Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Umwelt IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September AKW-Katastrophe Die Mär vom kontrollierbaren Super-GAU Lecks, hohe Strahlung, Flickschusterei: Am AKW Fukushima ist die Lage ernst. Japans Premier schickt Geld und rügt Betreiberin Tepco. Er versucht, die Atomkraft zu retten. Atomkraftwerk Strahlenbelastung in Fukushima auf neuem Höchstwert Kanto-Erdbeben 1923 Japans Jahrhundertbeben geschah lange vor Fukushima    Folgen des GAUs Fukushima ersäuft in verstrahltem Wasser Video Thema: Biodiversität Manche Seychellenfrösche hören mit dem Mund Einige Froscharten können hören, obwohl sie keine richtigen Ohren haben. Jetzt haben Forscher untersucht, wie sie das machen: Ihre Ohren sitzen gewissermaßen im Mund. Kolumne Stimmt's? Hat nur der Mensch Sex in Missionarsstellung? Arten bestimmen Nacktscanner für Ameisen Evolution "Affen haben keine Sprache" Thema: Klimawandel "Gentechnik-Mais ist nicht gesundheitsschädlich" Der genveränderte Mais, den Monsanto bald nach Europa liefert, kann Schädlinge vergiften und Anti-Unkraut-Spray verkraften. Biologe Christoph Tebbe sieht kaum Risiken. In-Vitro-Rindfleisch Einen Kunstfleisch-Burger für 300.000 Euro, bitte!    Umwelt & Gesellschaft Nachhaltigkeit Kompakt Klimakiller wird Hoffnungsträger Veganismus Familie Pflanzen-Freak Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Umit Bektas/Reuters ©mushroomtinyhouse © David Gray/Reuters © Reuters/Kyodo © R. Boistel/CNRS © Sean Gallup/AFP/GettyImages 
