Artenvielfalt: Forscher entdecken kleinstes Chamäleon der Welt | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE Umwelt ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wissen Umwelt Artenvielfalt: Forscher entdecken kleinstes Chamäleon der Welt Artenvielfalt : Forscher entdecken kleinstes Chamäleon der Welt Das "Brookesia micra" ist nur bis zu 16 Millimeter lang. Im Unterschied zu ihren großen Artgenossen können die kleinen Chamäleons nicht die Farbe wechseln. 15. Februar 2012  11:05 Uhr  4 Kommentare Forscher haben die kleinsten Chamäleons der Welt auf Madagaskar entdeckt. Ihr Körper misst bis zu 16 Millimeter, mit Schwanz sind es bis zu 29. "Die winzigen Reptilien sind vom Aussterben bedroht", sagte Miguel Vences vom Zoologischen Institut der Technischen Universität Braunschweig. Die kleinen Chamäleons leben in der trockenen Laubstreu der Wälder und ernähren sich von noch kleineren Insekten oder Milben. Sie sind braun gefärbt – "eine reine Tarnfarbe", sagte Jörn Köhler vom Landesmuseum Darmstadt . Die von Chamäleons bekannte Fähigkeit, die Farbe zu wechseln, hätten die kleinen Tiere nicht. Anzeige Brookesia micra wurde das Exemplar genannt, das Vences und seine Kollegen aus München , Darmstadt und San Diego auf der afrikanischen Insel im Indischen Ozean gefunden haben. Ihre Entdeckung wurde im Fachjournal PLoS ONE veröffentlicht . " Brookesia ist der vorgegebene Gattungsname und micra erklärt sich bei der Größe von selbst", sagte Frank Glaw von der Zoologischen Staatssammlung München. Das kleinste Wirbeltier der Welt ist Brookesia micra aber nicht: "Es gibt Fische und Frösche, die sind noch kleiner, manche messen nur acht Millimeter", sagte Glaw. Warum Brookesia micra so klein ist, wissen die Forscher noch nicht. Das Tier kommt aber offenbar nur auf einer sehr kleinen Insel vor – Nosy Hara vor der Nordwestküste Madagaskars . Alle neu entdeckten Zwergchamäleons besiedeln anscheinend nur sehr kleine Gebiete, die zum Teil nur wenige Quadratkilometer groß sind. Die Wissenschaftler haben bei ihrer Expedition insgesamt vier neue Zwergchamäleon-Arten aufgespürt. Madagaskar ist für seine artenreiche und einzigartige Tierwelt bekannt . "Fast 300 Froscharten und knapp 400 Reptilienarten tummeln sich in den Regenwäldern, Bergen und Trockengebieten", sagte Glaw. Mehr als 40 Prozent der 193 bekannten Chamäleonarten lebten ausschließlich auf der Insel vor der ostafrikanischen Küste. Auch das größte bekannte Chamäleon, das knapp 70 Zentimeter lang wird, sei dort zu Hause. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Umwelt Das unterschätzte Tier Tropen-Echse im Intelligenztest Reptilien gelten nicht als die Hellsten. Zu Unrecht? Die leguanartige Echse "Anolis evermanni" fängt im Verhaltenstest den Wurm und rettet so die Ehre der Kriechtiere.    Madagaskar Der kleinste Primat der Welt Knapp 700 Arten haben Forscher in den vergangenen elf Jahren auf Madagaskar bestimmt – darunter ein winziges Mausmaki-Äffchen und einen Gecko, der die Farbe wechselt. Artenvielfalt Kein Frosch zu viel Wettlauf mit dem Aussterben: Jährlich entdecken Zoologen fast 200 neue Amphibienarten. Doch Seuchen und die Gier des Menschen bedrohen den Tierbestand weiterhin.      Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen harry42 15. Februar 2012 13:13 Uhr 1. Warum so klein? "Warum Brookesia micra so klein ist, wissen die Forscher noch nicht. Das Tier kommt aber offenbar nur auf einer sehr kleinen Insel vor – Nosy Hara vor der Nordwestküste Madagaskars." Die Antwort steht doch schon im Text: Wäre die Insel größer, könnten die Chamäleons auch länger wachsen und wären dann größer, das nennt man Evolution. Sie können zwar nicht die Farbe wechseln, passen ihre Größe dafür der Insel an. Hat da der Autor in der Schule nicht aufgepasst? ;-) Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Panic 15. Februar 2012 13:34 Uhr äähhhh what?  Wenn die Größe der Insel für die Größe des Chamäleons verantwortlich wäre, dann müssten ja alle Tiere dort ein und dieselbe Größe haben. Und jetzt mach ich es noch komplizierter: Laut Artikel gibt es dort ja noch kleinere Tiere, als das Chamäleon. Müsste dann die Insel nicht irgendwann mal kleiner gewesen sein? :) Und jetzt wird es richtig spannend: Das würde im Umkehrschluss bedeuten, dass sich die Insel der Größe der Tier anpasst. Alles Quatsch. Der Winzling ist deshalb so winzig, weil der Chamäleongott es so wollte. Gruss Tobitober 15. Februar 2012 13:36 Uhr Brookesia micro so klein wegen Inselgröße?  Evolution? "Wäre die Insel größer, könnten die Chamäleons auch länger wachsen und wären dann größer, das nennt man Evolution. Sie können zwar nicht die Farbe wechseln, passen ihre Größe dafür der Insel an." Das ist ein lustiger Kommentar! ;-) Panic 15. Februar 2012 13:34 Uhr 2. äähhhh what? Wenn die Größe der Insel für die Größe des Chamäleons verantwortlich wäre, dann müssten ja alle Tiere dort ein und dieselbe Größe haben. Und jetzt mach ich es noch komplizierter: Laut Artikel gibt es dort ja noch kleinere Tiere, als das Chamäleon. Müsste dann die Insel nicht irgendwann mal kleiner gewesen sein? :) Und jetzt wird es richtig spannend: Das würde im Umkehrschluss bedeuten, dass sich die Insel der Größe der Tier anpasst. Alles Quatsch. Der Winzling ist deshalb so winzig, weil der Chamäleongott es so wollte. Gruss 3 Leserempfehlungen Antwort auf " Warum so klein?" Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Elfenbeintürmchen 17. Februar 2012 14:05 Uhr Chamäleongott  Hehe... supÄr :-) Der Chamäleongott wollte bestimmt, dass die Chamäleons nicht so einen großen ökologischen Fußabdruck haben wie "die großen Tiere". Alles braucht seine Ordnung! :-) Tobitober 15. Februar 2012 13:36 Uhr 3. Brookesia micro so klein wegen Inselgröße? Evolution? "Wäre die Insel größer, könnten die Chamäleons auch länger wachsen und wären dann größer, das nennt man Evolution. Sie können zwar nicht die Farbe wechseln, passen ihre Größe dafür der Insel an." Das ist ein lustiger Kommentar! ;-) Eine Leserempfehlung Antwort auf " Warum so klein?" Elfenbeintürmchen 17. Februar 2012 14:05 Uhr 4. Chamäleongott Hehe... supÄr :-) Der Chamäleongott wollte bestimmt, dass die Chamäleons nicht so einen großen ökologischen Fußabdruck haben wie "die großen Tiere". Alles braucht seine Ordnung! :-) Antwort auf " äähhhh what?" Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE, dpa Schlagworte Artenvielfalt | Madagaskar | Regenwald | Reptil | Tier | Berg Neu auf ZEIT ONLINE Handelsbilanz EU prüft Deutschlands Exportstärke USA Angst vor einer neuen Immobilienkrise Koalitionsverhandlungen Homosexuelle in Union und SPD plädieren für Gleichstellung Taifun Haiyan Verzweifelte Taifun-Opfer drängen auf Flughafen Tacloban UN-Meteorologieorganisation Meeresspiegel steigt so stark wie nie Neu im Ressort UN-Meteorologieorganisation Meeresspiegel steigt so stark wie nie Nanotechnologie Damit das Salz besser rieselt Organspende Deutsche geizen mit ihren Organen UN-Klimakonferenz Weinen und Hungern gegen die Tatenlosigkeit Tierfotografie Anmut auf vier Beinen Anzeige Blog: Grüne Geschäfte Das Haus isolieren – mit Pilzen! Das kleine Unternehmen Ecovative aus New York hat einen ungewöhnlichen Dämmstoff entwickelt: Trockenschimmel. Kann das funktionieren? Von Marlies Uken Blog Velophil Gut gepolstert auf den Sattel Vielradler sollten nicht nur Sättel gründlich testen – auch auf die Radhose kommt es an, abhängig vom Einsatzzweck. Der erste Eindruck kann täuschen, bloggt Andrea Reidl. Anzeige Fotos: Australiens Norden Anzeige ARTIKEL ZUM THEMA Umwelt IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli AKW-Katastrophe Die Mär vom kontrollierbaren Super-GAU Lecks, hohe Strahlung, Flickschusterei: Am AKW Fukushima ist die Lage ernst. Japans Premier schickt Geld und rügt Betreiberin Tepco. Er versucht, die Atomkraft zu retten. Atomkraftwerk Strahlenbelastung in Fukushima auf neuem Höchstwert Kanto-Erdbeben 1923 Japans Jahrhundertbeben geschah lange vor Fukushima    Folgen des GAUs Fukushima ersäuft in verstrahltem Wasser Video Thema: Biodiversität Manche Seychellenfrösche hören mit dem Mund Einige Froscharten können hören, obwohl sie keine richtigen Ohren haben. Jetzt haben Forscher untersucht, wie sie das machen: Ihre Ohren sitzen gewissermaßen im Mund. Kolumne Stimmt's? Hat nur der Mensch Sex in Missionarsstellung? Arten bestimmen Nacktscanner für Ameisen Evolution "Affen haben keine Sprache" Thema: Klimawandel "Gentechnik-Mais ist nicht gesundheitsschädlich" Der genveränderte Mais, den Monsanto bald nach Europa liefert, kann Schädlinge vergiften und Anti-Unkraut-Spray verkraften. Biologe Christoph Tebbe sieht kaum Risiken. In-Vitro-Rindfleisch Einen Kunstfleisch-Burger für 300.000 Euro, bitte!    Umwelt & Gesellschaft Nachhaltigkeit Kompakt Klimakiller wird Hoffnungsträger Veganismus Familie Pflanzen-Freak Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Jörn Köhler/dpa ©mushroomtinyhouse © David Gray/Reuters © Reuters/Kyodo © R. Boistel/CNRS © Sean Gallup/AFP/GettyImages 
