Paco Herrera, adiós al técnico que recuperó la autoestima del Celta
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Celta Actualizado: 20:54 h. lunes, 18 de febrero de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Deportes Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Lotería de Navidad Lotería del Niño Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 18 del 2 del 2013 Volver a Deportes Deportivo CD Lugo Segunda B 3ª División Obradoiro Celta Temas Abel Resino Fernando Vázquez Liga de Campeones Primera división Segunda división Fórmula 1 Operación Puerto LEB Oro         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Celta Paco Herrera, adiós al técnico que recuperó la autoestima del Celta El técnico catalán consiguió con el Celta una temporada de récord en el año de la vuelta a Primera División Escrito por: La Voz 18 de febrero de 2013 20:53 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Herrera recibió el respaldo público de Mouriño a principios de febrero Oscar Vazquez XOAN CARLOS GIL XOAN CARLOS GIL BENITO ORDOÑEZ Paco Herrera deja el Celta después de dos temporadas y media en las que cambió al equipo vigués a nivel de resultados, autoestima e ilusión en una afición adormecida. Herrera relevó a Eusebio Sacristán y el Celta pasó de la zozobra y el fantasma de la Segunda B a luchar por el ascenso y finalmente lograrlo. Por el camino, una apuesta por el fútbol alegre, la cimentación de una personalidad propia sobre el campo y la consolidación de canteranos como Álex López, Roberto Lago, Hugo Mallo y, sobre todo Iago Aspas. Herrera condujo al Celta al play off de ascenso en el 2011 y al regreso a Primera por la puerta grande en el 2012. La temporada de los récords del Celta: el equipo más goleador de la historia celeste (83), el que más puntos conseguía desde 1923 (85), con más victorias (26),  dos veces con  récord de triunfos consecutivos (7) y el que de la mano de Yoel rompía de imbatibilidad de algunos de los mitos de la portería céltica. Por el camino, el Celta de Paco Herrera llenaba las gradas de Balaídos después de años de mucho cemento. El equipo celeste comenzaba bien la temporada en Primera pero los malos resultados y algunas decisiones desde el banquillo (sobre todo, los cambios de Herrera durante los partidos) fueron mermando la personalidad propia de un equipo de vértigo en ataque. Una victoria en los últimos 11 encuentros y su distanciamiento con parte de la plantilla (especialmente Iago Aspas y su tira y afloja público) fueron demasiado para Herrera a pesar de la declaración de fe ciega hecha por Carlos Mouriño, que quería renovarle ya fuera para seguir en Primera o volviendo a Segunda. El Celta, con una llamada por teléfono a mediodía, se despide de la voz de Herrera, un rasgo personal del técnico catalán que le hacía reconocible tanto como el estilo que impregnó en el equipo vigués.  Más información Selección realizada automáticamente   La temporada de los récords // Saber más... Temas Celta Paco Herrera álbum GUSTAVO RIVAS El periplo de Paco Herrera en el Celta, en fotos ¿Le parece bien el despido de Paco Herrera y su relevo por Abel Resino? El Celta descarta que Salva Ballesta sea el ayudante de Abel Resino Respuesta velada de Aspas a Herrera en las redes sociales © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa // 
