Bermejo: «Iago Aspas y Hugo Mallo han entendido mi mensaje y lo han asimilado»
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Celta Actualizado: 15:28 h. miércoles, 20 de marzo de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Deportes Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 20 del 3 del 2013 Volver a Deportes Deportivo CD Lugo Segunda B 3ª División Obradoiro Celta Temas Derbi gallego Leo Messi Liga de Campeones Primera división Segunda división Fórmula 1 NBA Operación Puerto LEB Oro         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Celta Bermejo: «Iago Aspas y Hugo Mallo han entendido mi mensaje y lo han asimilado» El delantero asegura que sus críticas han sido bien entendidas y que el vestuario está unido Escrito por: Lorena G. C. Vigo / La Voz  20 de marzo de 2013 15:16 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Mario Bermejo fue la voz de la cordura tras lo sucedido en Riazor. Verbalizó las críticas a Hugo Mallo y Iago Aspas, y esta mañana ha explicado cómo han sentado sus palabras a sus compañeros, asegurando que «han entendido mi mensaje, que era duro, pero importante. Lo han asimilado con naturalidad y humildad y me tienen para cuando me necesiten, igual que yo a ellos. Hemos pasado página», dijo el cántabro. Aseguró que sus palabras no han generado malestar y que no se arrepiente de haberlas pronunciado. «Iago es un jugador muy importante cuando piensa con la cabeza y está centrado. El error le valdrá para el futuro», añadió. El atacante puso el ejemplo de un padre que reprende a su hijo con un azote. «Es un mal necesario en algunos momentos. A veces hay que dar un azote en el culo al niño cuando se porta mal» y explicó que la experiencia que aportan los años es la que le empujó a tomar la palabra. En todo caso, asegura que «el vestuario nunca ha estado dividido». Cree que ahora lo fundamental es la lucha por la salvación y que para eso trabaja toda la plantilla. Sanción a Iago Aspas Hoy, a partir de las dos de la tarde, se reúne el Comité de Competición que dictará la sanción impuesta a Iago Aspas, y aunque Bermejo cree que el Celta está capacitado para ganar sin su referente ofensivo, confía en que le impongan el menor número de partidos posible. «Se lo pido por favor», finalizó. // Saber más... Temas Celta Iago Aspas Hugo Mallo Mario Bermejo Derbi gallego El vestuario escenifica la paz Lorena García Calvo Una lanza a favor de Hugo Mallo Luis Santiago © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
