Iago Aspas: «Estaba en tensión y se me fue de las manos»
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Celta Actualizado: 19:59 h. sábado, 23 de marzo de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Deportes Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 23 del 3 del 2013 Volver a Deportes Deportivo CD Lugo Segunda B 3ª División Obradoiro Celta Temas Derbi gallego Leo Messi Liga de Campeones Primera división Segunda división Fórmula 1 NBA Operación Puerto LEB Oro         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Celta Iago Aspas: «Estaba en tensión y se me fue de las manos» El moañés, decepcionado por ratificar Apelación los cuatro partidos de sanción Escrito por: X. R. Castro Vigo / La Voz  23 de marzo de 2013 05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Iago Aspas habló por primera vez en Vigo después de su expulsión en el derbi de Riazor del pasado viernes. XOÁN CARLOS GIL Iago Aspas está dolido con la decisión del Comité de Apelación de mantener los cuatro partidos de sanción, pero al mismo tiempo admite su error y asume que le toca apechugar con un mes sin pisar los terrenos de juego y con una multa que todavía el Celta no le ha comunicado. Descarta pedir perdón a Carlos Marchena porque esas son cosas que quedan en el rectángulo de juego. Apelación «Estoy decepcionando, a otros compañeros le quitaron partidos» Iago Aspas tenía la esperanza de que Apelación le quitase alguno de los cuatro partidos de suspensión. Al comprobar la negativa indicó que «estoy decepcionado, es una cosa que me molesta viendo los antecedentes de otros compañeros. Sabía que la sanción iban a ser cuatro partidos pero a otros compañeros le quitaron partidos después» Situación personal «Estoy fastidiado y molesto, no se lo deseo a nadie» Admite Aspas que ha metido la pata y que está pasando días difíciles. «Estoy decepcionado y molesto, estoy pasando una situación que no se la deseo a nadie», comentó antes de admitir que «estoy muy jodido porque todos sabéis lo que me gusta el fútbol, pero el que la cagué fui yo y tengo que apechugar». Bermejo «Acato sus palabras, es normal que se caliente» El delantero centro, que en Madrid no se había dado por aludido por las declaraciones de Bermejo, acató ayer su reprimenda en público: «Es normal, estaba caliente después de correr 90 minutos como un pollo sin cabeza. Lo entiendo, lo respeto mucho. Lleva muchos años en el mundo del fútbol». Marchena «Son cosas que quedan en el campo» Iago Aspas no considera que tenga que pedir perdón a Carlos Marchena por la agresión. Considera que «son cosas que quedan en el campo». Tampoco quiso explotar la vía de una provocación del central con anterioridad a la agresión: «No me acuerdo bien [si hubo provocación]. Son momentos que se borran. Estaba en tensión y se me fue de las manos». Tampoco recuerda si hubo un pisotón previo. Multa «El club no me ha comunicado nada, tendré que acatarla y punto» Una semana después de los hechos, el Celta todavía no le ha comunicado nada a cerca de la sanción ejemplar anunciada en su día. El ariete está a la espera: «Aún no me han comunicado nada, no he hablado con el club. Me tendrán que meter la multa que ellos decidan, tengo que acatarla y punto». Afectado «Me fastidia por mis compañeros y por la afición» Las disculpas de Aspas fueron dirigidas en especial a sus compañeros: «Les pido perdón a mis compañeros porque los más perjudicados han sido ellos», precisando que «al ver su cara al final del partido uno siente que tiene la culpa». También le fastidia por la afición. Aprendizaje «He aprendido muchas cosas y aprenderé más con el paso de los partidos» No esconde que una sanción así le debe servir para el futuro. «Sabía el papel que me tocaba asumir, la cagué y tengo que atenerme a las consecuencias». Ausencia «El equipo ha demostrado que puede jugar sin mí» Aspas no considera que su presencia en el rectángulo de juego sea imprescindible para ganar partidos: «Hay compañeros de sobra para hacerlo bien, somos 23 y cualquiera puede jugar. El equipo ha demostrado que puede jugar sin mí», descartando que su sanción pudiera ser decisiva para un hipotético descenso «porque en 27 jornadas estamos donde estamos con aciertos y fallos nuestros». Futuro «Tengo cosas más importantes que pensar en eso» Descarta que la agresión le pueda pasar factura a la hora de ir a otro equipo. En estos momentos le parece una cuestión secundaria del todo. Más información Selección realizada automáticamente   Iago Aspas: «Estoy decepcionado, a otros compañeros le quitaron partidos» // Saber más... Temas Iago Aspas Celta Primera División Derbi gallego Marchena © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
