VIDEO. "Moche, minable": quand une journaliste parle de Hollande en oubliant que son micro est allumé - L'EXPRESS
 Actualité et informations Actualité Économie Finance perso Entreprise Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Votre recherche Dernières vidéos Actualité Économie & Finances Culture Lifestyle Les plus vues Politique   actualite Précédent Lecture en cours "Moche, minable": quand une journaliste parle de Hollande en oubliant que son micro est allumé Une grenade dégoupillée dans la poche de Hollande - L'édito de Christophe Barbier Hollande social-démocrate: "L'UMP est incapable d'avoir une position cohérente" Jean-Luc Mélenchon présente ses voeux à la presse Ségolène Royal est favorable à une baisse du nombre de région Transition énergétique: EELV attend du concret Pacte de responsabilité: le PS vigilant sur les contreparties Peillon détaille sa réforme de l'éducation prioritaire Un tas de fumier siège devant l'Assemblée nationale ZAPPING: "Il ne faut pas prendre des bouts de région pour les mettre avec une autre" Carton rouge pour la grève violente des taxis - L'édito de Christophe Barbier Suivant "Moche, minable": quand une journaliste parle de Hollande en oubliant que son micro est allumé 35 Voter (49)         Par L'Express, publié le 15/01/2014 à 10:05 Invitée sur France 2 pour commenter la conférence de presse de François Hollande, Michèle Cotta a oublié que son micro était allumé. Au moment où une envoyée spéciale interrogeait Jean-Marc Ayrault sur la prestation du président, elle s'est exclamée: "Moche, minable", suivi d'un rire. Embarrassé, David Pujadas a ensuite tenté de sauver la situation en expliquant que c'étaient les joies du direct.  Commentaires (35) Filtrer : du + ancien au + récent du + récent au + ancien Voter 1 Ferula - 17/01/2014 20:05:05 @cleracodeuxpointzero : Et pourtant, si intelligent soit-il, parait-il, Hollande s'est laissé prendre en "off Elysée"! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 1 Cleracodeuxpointzéro - 17/01/2014 17:52:47 @Ferula : bonsoir, ne jouez pas sur les mots. Tout le monde peu se tromper sur un nom propre. J'explique ce que j'ai entendu sur une radio. Michèle Cotta ne pense pas ce qu'elle dit elle PLAISANTE. Cette femme est très intelligente et ne se laisserai pas surprendre même en off. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 2 Ferula - 17/01/2014 17:43:34 @cleracodeuxpointzero : Ayrault, pas Heyrault, le fabricant de chaussures! Elle se doutait bien que ce n'était pas la réponse qu'il allait donner mais c'est peut-être ce qu'elle pensait! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 1 Cleracodeuxpointzéro - 17/01/2014 16:02:45 @Ferula : bonjour, je pensais avoir été claire. Michèle Cotta plaisante et réponds en se mettant a la place de Heyrault. Elle fait une réponse stupide et non. pas moche et minable, à une question stupide. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 2 lilalise - 17/01/2014 15:55:26 N' empêche deux maîtresses jolies surtout la deuxième, il n 'a choisi aucune moche , il voit très clair pour ça ,mais hélas sa politique est mal choisie. Répondre Signaler un contenu abusif Voter 11 sloughi - 17/01/2014 14:50:12 @miri77 : Pour une fois qu'une journaliste dit la vérité on ne peut que la féliciter ! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 8 Ferula - 17/01/2014 12:23:01 @cleracodeuxpointzero : Vous êtes claire, sauf que votre interprétation ne tient pas la route! Ce n'est évidemment pas la question qu'elle trouve moche et minable! Répondre Signaler un contenu abusif Voter 6 Gambus - 17/01/2014 11:59:33 Vous êtes bizarres... Qu'a fait Michèle Cotta? Alors qu'un journaliste passait la parole à Ayrault en lui demandant: "Comment avez-vous trouvé Hollande ???" Michèle, pour déconner fait en off la "réponse" de Ayrault: "Moche, minable!!!".... Bien sur qu'il allait répondre "superbe, magnifique"... La critique de Michèle Cotta s'adressait plus en réalité au journaliste posant une question idiote, qu'au président ou à Ayrault et à sa réponse convenue... Mais qui a compris la blague ???? Répondre Signaler un contenu abusif Voter 18 ELVYRA - 17/01/2014 11:33:04 Il faut arrêter de jouer aux hypocrites, Madame Cotta a dit tout haut ce que des millions de gens pensent tout bas sans avoir le courage de leurs opinions. C'est à se demander comment Monsieur Holland est devenu notre président , bizarre... plus personne n'a voté pour lui. Alors si Madame Cotta s'est permise de porter un jugement tout à fait personnel, et hors antenne malgré tout, c'est son droit le plus absolu. Toute journaliste qu'elle est et aussi professionnelle qu'elle soit, je ne vois pas pour ma part ou est la polémique de savoir ce qu'untel ou untel a le droit de dire ou non .. à l'antenne ou hors antenne. On pourra tout au plus prendre ces dire comme une brève histoire de comptoir ... puisqu'il y a des spécialistes en la matière ... mais pas de quoi en faire un plat. Bravo Madame Cotta, je n'aurais pas mieux dit. Bonne année à tous ... on en aura besoin parce que Monsieur Holland nous la réserve " MOCHE et MINABLE ". Répondre Signaler un contenu abusif Voter 11 Kidugwen - 17/01/2014 06:28:04 @lagon-bleu : Votre post de 19 h 13 ....Je vous cite "Cotta est moche et minable" . Essayez d'arriver à la hauteur de son parcours tant journalistique politique , qu'écrivain et maintenant enseignante à l'École de journalisme de Sciences Po, elle a été collaboratrice de l'Express , collaboratrice du Point, En 1981, elle est nommée par Pierre Mauroy, avec l'accord de François Mitterrand, présidente de Radio France Etc etc....... S'il y a une personne qui peut se permettre de dire ces deux mots, c'est bien cette dame mais pas vous Répondre Signaler un contenu abusif Lire tous les commentaires Nos rendez-vous La Zapette Twitter Tweets by @LEXPRESS_VIDEO Nos dossiers Politique Monde Médias Société Nos partenaires Immobilier avec Logic-Immo Découvrez nos annonces immobilières et trouvez votre futur chez vous ! Finance avec Finansemble.fr Profitez d'offres exclusives et gagnez plus avec l'achat groupé. Devis comparatifs avec quotatis.fr Recevez 5 devis de Pros près de chez vous, et faites construire votre véranda ! CHOISIR SA MUTUELLE avec mutuelle-conseil.com Comparez plus de 200 offres chez les plus grands assureurs ! Annonces Auto avec La Centrale Calculer GRATUITEMENT la cote de votre véhicule ! À la Une en ce moment Monde Centrafrique: violences dans des localités au nord et à l'ouest de Bangui Afghanistan: le bilan s'alourdit à 21 morts dans l'attaque d'un restaurant à Kaboul Thaïlande: nouveau défilé antigouvernement malgré une explosion mortelle Politique Quelles régions emploient le plus de fonctionnaires territoriaux? Hollande à Tulle: la mansuétude des habitants, l'excitation de la presse Pau: Bayrou abat un atout maître avec le ralliement de l'UMP #mun64000 Société Un rapport s'alarme du nombre de policiers injuriés et indemnisés en conséquence Alerte sur la sécurité dans les tunnels routiers français Coeur Carmat: à 30 jours de l'implantation, aucun problème de prothèse Économie PQR: grève reconductible au quotidien La République du Centre Le cognac, champion à l'export des vins et spiritueux en 2013 Moscovici pense possible un taux de croissance supérieur à 1% dès 2014 Sport NBA: Miami réagit, Portland s'offre San Antonio Open d'Australie: Alizé Cornet s'est bagarrée, en vain Open d'Australie: Stéphane Robert ensoleille la journée des Français Culture Foules record à New York pour La "Jeune Fille à la Perle" de Vermeer Mode masculine: Givenchy dans un gang et Margiela au Parti communiste L'Unesco reporte une exposition sur le peuple juif à la demande de pays arabes Évènements Application Ipad l'Express Styles Day Les élections municipales 2014 Chroniques de l'Express En attendant la cérémonie des Césars 2014 Séries télé: tous les résumés! Municipales à Paris en 2014 Revue Long Cours Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Economie avec LExpansion.com Entreprise avec LEntreprise.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former Recrutement avec Jobrencontres.fr Franchise avec l' Observatoire de la franchise Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Bonnes adresses avec Justacoté Abonnement Espace abonnés L'Express boutique L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Archives Palmarès des lycées 2013 Régie Publicitaire LEXPRESS.fr vous présente l'information en direct et en temps réel. Retrouvez l'actualité française et internationale, la politique, les évènements culturels, les rendez-vous sportifs, les nouveautés scientifiques et high-tech et bien d'autres sujets. 
