Zuwanderer lassen Deutschland wachsen
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 8. Januar 2014 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin10°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Statistik : 80,8 Millionen Deutsche: Zuwanderer lassen Deutschland wachsen 09:08 Uhr Bild vergrößernFußgängerzone in Freiburg. Zum dritten Mal in Folge ist Deutschlands Einwohnerzahl gewachsen. - Foto: dpa Durch starken Zuzug aus Osteuropa und den Euro-Krisenländern ist Deutschlands Einwohnerzahl das dritte Jahr in Folge gewachsen - auf 80,8 Millionen Menschen. Experten rechnen durch das Geburtendefizit mittelfristig dennoch mit einer schrumpfenden Bevölkerung. Die Zahl der Einwohner in Deutschland ist 2013 wegen der starken Zuwanderung das dritte Jahr in Folge gestiegen. Am Jahresende lebten hierzulande knapp 80,8 Millionen Menschen nach gut 80,5 Millionen Ende 2012. Ursache hierfür sei der erneut starke Zuzug von Ausländern, teilte das Statistische Bundesamt am Mittwoch in einer Schätzung mit. Erstmals seit 1993 zogen über 400.000 Personen mehr nach Deutschland als ins Ausland fortgingen. Besonders stark war die Zuwanderung aus Osteuropa und den Euro-Krisenländern. Erneut starben mehr Menschen als geboren wurden. Dieses sogenannte Geburtendefizit lag nach Schätzung der Statistiker zwischen 200.000 und 220.000. Etwa 675 000 bis 695 000 Babys kamen zur Welt, zwischen 885 000 und 905 000 Menschen starben. Da sich die hohe Zuwanderung auf Dauer wohl nicht halten lässt, rechnen viele Experten wegen der niedrigen Geburtenrate mittelfristig mit einer schrumpfenden Bevölkerung. Nach einer Modellrechnung des Statistikamtes könnte sie bis 2060 auf knapp 70 Millionen zurückgehen. Mehr zum Thema Zuwanderung: Immer mehr EU-Bürger kommen nach Deutschland Wirtschaftsforscher: Zahl der Zuwanderer steigt: Bis zu 2,6 Millionen Menschen kommen nach Deutschland Armutsflüchtlinge: Braucht Deutschland ein neues Einwanderungsgesetz? Nach Prognose des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) könnten der deutschen Wirtschaft 2025 rund 6,7 Millionen Beschäftigte weniger zur Verfügung stehen als 2008. (dpa/Reuters) Top-Themen auf Tagesspiegel.de Aussichten für den Arbeitsmarkt: Noch mehr Jobs für Berlin Holocaust-Mahnmal: In der Silvesternacht wurde das Stelenfeld zum Urinal Rückblick und Ausblick: Die wichtigsten Fragen zum NSU-Prozess Flüchtlingscamp am Oranienplatz: Jetzt wird wieder verhandelt Kommentare: 2 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 2 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Nach Krawallen um "Rote Flora": US-Botschaft warnt Bürger vor Gefahrengebiet Hamburg Rückblick und Ausblick: Die wichtigsten Fragen zum NSU-Prozess Aufstockung der Truppen: Ex-Verteidigungsminister kritisiert Obamas Afghanistan-Politik Statistik: 80,8 Millionen Deutsche: Zuwanderer lassen Deutschland wachsen Ilse Aigner und Horst Seehofer: Eine Watschn für die Prinzessin Die Reformen des Franziskus: Papst schafft Karrieretitel ab Nebenkläger-Anwalt Sebastian Scharmer: „Der Prozess wird 2014 noch nicht beendet sein“ Terror im Nahen Osten: Al Qaida ist auf dem Vormarsch Die Personalie Ronald Pofalla: Warum es Bahn-Chef Grube plötzlich so eilig hat Nordkorea: Hat Kim auch seine Tante töten lassen? Merkel im Skiurlaub verletzt: Bundeskanzlerin muss passen: CDU sagt Klausurtagung ab Nach Krawallen um "Rote Flora": US-Botschaft warnt Bürger vor Gefahrengebiet Hamburg aktuelle Bildergalerien - Politik Sternsinger bei verletzter Merkel Ariel Scharon - ein Leben in Bildern Die Krisen im Südsudan und im Sudan Ursula von der Leyen in Afghanistan Chodorkowski in Berlin Chronik: Der Fall Chodorkowski Minister der großen Koalition Nordkorea huldigt Kim-Dynastie Fotostrecken Quiz: Was wissen Sie über Willy Brandt? Umfrage Ronald Pofalla soll zur Deutschen Bahn wechseln. Nun werden wieder Rufe nach einer Karenzzeit für Politiker laut. Was halten Sie davon? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen 80,8 Millionen Deutsche: Zuwanderer lassen Deutschland wachsenDurch starken Zuzug aus Osteuropa und den...  mehr... Die wichtigsten Fragen zum NSU-ProzessEs war der Mammut-Prozess 2013 und wird auch 2014 noch nicht beendet...  mehr... Ex-Verteidigungsminister kritisiert Obamas Afghanistan-PolitikEx-Verteidigungsminister Robert Gates übt...  mehr... „Der Prozess wird 2014 noch nicht beendet sein“Sebastian Scharmer vertritt im Prozess gegen Beate Zschäpe und vier...  mehr... Eine Watschn für die PrinzessinDie bayerische Wirtschaftsministerin Ilse Aigner wollte einen Teil der...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin10°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
