Syrien-Konferenz: Frankreich hält Verhandlungen für extrem schwierig - Politik - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 13. November 2013 Der Tagesspiegel Politik erweiterte Suche Berlin6°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO NSA-Skandal Wahlblog Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Syrien-Konferenz : Frankreich hält Verhandlungen für extrem schwierig 15.05.2013 17:42 Uhr Bild vergrößernKampfpause. Ein Kämpfer der syrischen Rebellen ruht sich in einem Privathaus in der Stadt Deir as-Saur aus, dessen Bewohner offenbar vor dem Krieg geflohen sind. Die historische... - Foto: REUTERS Washington und Moskau loten Chancen aus, syrische Rebellen und Regierung an einen Tisch zu bringen. Derweil sieht Frankreich noch große Hürden, was das Vorhaben anbelangt. Russlands Präsident Wladimir Putin hat bei einem Treffen mit dem israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu vor einer weiteren „Destabilisierung“ Syriens gewarnt. „Es ist entscheidend in diesem wichtigen Moment, jeden Schritt zu vermeiden, der die Situation destabilisieren könnte“, sagte Putin am Dienstag in Sotschi laut der Nachrichtenagentur RIA Nowosti. Menschenrechtsaktivisten bezifferten derweil die Zahl der Todesopfer in dem Bürgerkrieg auf mehr als 94 000. Netanjahu betonte nach dem Treffen mit Putin, Aufgabe der Regierung sei der „Schutz ihrer Bürger“. Israels Luftwaffe hatte Anfang Mai Angriffe auf Ziele bei Damaskus geflogen. Wenige Tage danach berichteten US-Medien, Russland wolle Syrien hochentwickelte Abwehrraketen vom Typ S-300 verkaufen. Freiheitskampf in Syrien (9 Bilder) prev next Auch andernorts liefen diplomatische Bemühungen um eine Lösung des Syrien-Konflikts: Die US-Regierung setzt weiter auf Verhandlungen. Außenminister John Kerry sagte bei einem Besuch in Stockholm, dies sei ethisch wie praktisch „der beste Weg“ zu einer Beendigung des Konflikts. Er glaube nicht, dass der syrische Präsident Baschar al Assad auf eine Lösung durch eigene militärische Erfolge setze, fügte Kerry hinzu. „Der russische Außenminister Lawrow hat mich informiert, dass Assad ihm schon Namen für bevorstehende Verhandlungen genannt hat“, sagte Kerry. Auf die Debatte über den möglichen Einsatz chemischer Kampfstoffe in Syrien, den US-Präsident Barack Obama zuvor als „rote Linie“ für ein direktes Eingreifen Washingtons in den Konflikt genannt hatte, ging Kerry nicht ein. Er traf in Stockholm mit Schwedens Regierungschef Fredrik Reinfeldt und Außenminister Carl Bildt zusammen. Er nimmt am Mittwoch im nordschwedischen Kiruna an einem Treffen des Arktischen Rates teil, zu dem auch Lawrow angekündigt ist. Mehr zum Thema Türkei vs. Syrien: Kurz vor einem Flächenbrand Anschläge in Reyhanli: Türkische Bombenleger im Auftrag von Assad? Bürgerkrieg in Syrien: Erdogan bestätigt Giftgaseinsatz Neue Friedensinitiative: USA und Russland planen internationale Syrien-Konferenz Frankreich sieht indes noch große Hürden für die von den USA und Russland vorgeschlagene Syrien-Konferenz. Es werde extrem schwierig, Rebellen und Regierung an den Verhandlungstisch zu bringen, sagte Außenminister Laurent Fabius dem Rundfunksender RTL. „Wir wollen eine Übergangsregierung schaffen, die die Macht von Baschar al Assad übernimmt“, sagte Fabius. Er unterstütze daher die vorgeschlagenen Gespräche. Zu den Problemen gehöre aber die Einigung auf akzeptable Vertreter von Regierung und Rebellen, die „kein Blut an ihren Händen haben“. Die von Fabius geäußerten Bedenken werden durch eine Äußerung des syrischen Informationsministers Omran Soabi untermauert. Die amtliche Nachrichtenagentur Sana zitierte ihn mit den Worten, Syrien werde keinesfalls an einem Treffen teilnehmen, „das direkt oder indirekt seine nationale Souveränität verletzt“. Die künftige Rolle von Präsident Assad sei eine Entscheidung, „des syrischen Volkes und der Wahlurne“. Die Rebellen verlangen einen Rücktritt Assads als Vorbedingung für Verhandlungen. (AFP/dpa/rtr) Top-Themen auf Tagesspiegel.de Kurz vor Wiedereröffnung: Ein erster Blick in den Zoo-Palast Um Gefahr für Radfahrer zu verringern: Bürger sollen Senat Berlins schlimmste Kreuzungen nennen Kommt der Volksentscheid auf Bundesebene?: Der Ruf nach mehr direkter Demokratie Unter bestimmten Bedingungen: SPD will Rot-Rot-Grün nicht mehr ausschließen Philippinen nach Taifun "Haiyan": Helfer im Wettlauf mit der Zeit Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Meist gelesen - Politik MEIST DISKUTIERT Unter bestimmten Bedingungen: SPD will Rot-Rot-Grün nicht mehr ausschließen Neues Gutachten im Feuertod-Fall Oury Jalloh: „Das war Mord!“ BKA warnt vor zunehmender Cyberkriminalität: Jörg Ziercke: "Bedrohung mit unvergleichbarer Dimension" Streit um die Maut: Arbeitsgruppe Verkehr bricht Verhandlungen ab Kommt der Volksentscheid auf Bundesebene?: Der Ruf nach mehr direkter Demokratie Nach gescheitertem Volksentscheid in München: Das Image der Olympischen Spiele: Nicht so gut Honeckers Enkel: Roberto Yanez ist zurück in Berlin Unter bestimmten Bedingungen: SPD will Rot-Rot-Grün nicht mehr ausschließen Koalitionsverhandlungen: Darüber wird gefeilscht Frankreichs Justizministerin Christiane Taubira: "Rassismus ist keine Meinung" Koalitionsverhandlungen: Union und SPD setzen bei Energieeffizienz auf Verbote Direkte Demokratie: Union uneins bei Volksentscheiden aktuelle Bildergalerien - Politik Ausgezeichnete Stromrebellin Die Enthüllungen des Edward Snowden - eine Chronologie Koalitionsverhandlung Wir sind die Neuen Die Regierung wird entlassen: Wie waren unsere Minister? Die konstituierende Sitzung des Bundestages SPD Forderungen Union und SPD wollen koalieren Fotostrecken Umfrage Sollte Deutschland dem Whistleblower Edward Snowden Asyl anbieten? Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Tickets Werkstattsuche Premium Marktplatz Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen "Zukunft einer Generation"Frankreichs Präsident François Hollande lädt zum Gipfel gegen die Jugendarbeitslosigkeit. Schon...  mehr... Wortkarge Zeugin bringt Zeitplan durcheinanderSechs Stunden lang wurde am Dienstag die Zeugin Silvia S. verhört....  mehr... Italien will Strände verkaufenSoll man Meeresgrundstücke Privaten überlassen, um das Staatssäckel zu...  mehr... „Das war Mord!“Im Jahr 2005 wurde die verbrannte Leiche des afrikanischen Asylbewerbers Oury Jalloh in einer...  mehr... Der Ruf nach mehr direkter DemokratieKönnen Bürger künftig direkt über Gesetze abstimmen? Wenn es nach CSU...  mehr... Todesopfer rechter Gewalt Analysen, Grafiken, Hintergründe Der Tagesspiegel im Sozialen Netz nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin Startseite erweiterte Suche Berlin6°C, Regenschauer Politik NSA-Skandal Wahlblog Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Headhunter Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Nationalelf Bundesliga Hertha 1. FC Union Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Formel 1 Tippspiel Kultur Kino Pop Buchmesse Comics Satire Bühne Literatur Ausstellungen Glaube und Unglaube Musikfest Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
