L’autoroute « la plus chère de France » reste vide | L'interconnexion n'est plus assurée
 ← Vol de vélo à Central Park Ceci n’est pas (seulement) un tramway → 11 décembre 2012 , par Olivier Razemon L’autoroute « la plus chère de France » reste vide Les images sont cruelles. Un double ruban d'asphalte complètement vide qui serpente à travers la Gascogne. La presse du sud-ouest n'est pas tendre avec l'A65, dite aussi "autoroute de Gascogne", qui fêtera son deuxième anniversaire dimanche 16 décembre. Le prix du péage serait responsable du fiasco. A 20,70€ le trajet, soit 13,80 centimes par kilomètre, l'A65 serait "la plus chère de France", peut-on lire dans le magazine en ligne L'Internaute à découvrir ici. L'infrastructure de 150 kilomètres, qui relie Langon (Gironde) à Pau (Pyrénées-Atlantiques), est-elle coûteuse et inutile? Voire "un produit de luxe"? C'est ce qu'affirment plusieurs associations environnementalistes de la région, qui avaient combattu la construction de l'autoroute. Des militants de ces groupements, qui répondent aux doux acronymes de Sepanso, Lea et ARLP, se postent régulièrement au bord de l'autoroute et comptent les voitures. Le 17 mai, à trois endroits différents, ils ont totalisé entre 3641 et 4287 véhicules en 24 heures, dans les deux sens. "On est bien loin des 20 000 véhicules par jour jugés nécessaires pour rentabiliser une autoroute, des 9200 espérés à l'ouverture ou même des très modestes 7600 prévus à l'annexe 1 du contrat de concession", affirme un communiqué des trois associations. Comptages contradictoires. Olivier de Guinaumont, PDG d' A'liénor, l'entreprise privée (filiale d'Eiffage et de la SANEF) à laquelle a été concédée la construction et l'exploitation de l’ouvrage, ne compte pas de la même manière, tout en fustigeant les militants associatifs : "s'ils ont du temps à perdre pour compter les voitures..." Selon les chiffres d'A'liénor, 5700 véhicules empruntent chaque jour l'A65 mais, comme les automobilistes parcourent en moyenne la moitié de l'ouvrage, le responsable de la société table sur "10 000 clients par jour". Les automobilistes bouderaient-ils moins l'A65 si le prix du péage était plus abordable? M. de Guinaumont manifeste son désaccord. "Il est faux de dire que nous sommes les plus chers de France", affirme-t-il sans toutefois donner de chiffres. Pour lui, "une route n'est pas gratuite. Soit ce sont les utilisateurs qui la financent, soit ce sont les contribuables". Le prix du péage a été fixé "pour attirer un maximum de monde tout en dépensant le moins possible d'argent public", précise-t-il. Enfin, le coût d'un service n'explique pas forcément des ventes décevantes: " On ne constate pas de corrélation entre l'évolution du trafic et le prix du péage", dit-il. Mieux que les autres. Il n'empêche que, deux ans après le début de l'exploitation, M. de Guinaumont ne prétend plus que tous les clignotants sont au vert. " Il n'y a pas péril en la demeure, mais on est en-dessous de ce qu'on avait prévu; la crise est passée par là", admet-il. Le patron se rassure en comparant "ses" chiffres avec ceux des autres autoroutes de la région, "qui perdent des clients alors que nous en gagnons". France nature environnement (FNE) conteste ce pont de vue. En se basant sur le rapport financier du concessionnaire, l'organisme dénonce "une fréquentation surévaluée pour justifier des projets ruineux et nuisibles à l’environnement". Pour Denise Cassou, présidente de l'association Landes environnement attitude (la LEA suscitée), qui combat également la ligne ferroviaire à grande vitesse entre Bordeaux et Toulouse, c'est l'avenir même de l'autoroute qui est en jeu. "Si elle n'est pas assez rentable, une clause du contrat prévoit que les collectivités locales en auront la charge", indique-t-elle. Un tel scénario coûterait très cher à la région Aquitaine et à ses contribuables. Vivement l'étalement urbain! Le concessionnaire écarte d'un nouveau revers de main cette vision cauchemardesque. L'A65 n'a pas, selon lui, atteint le plein de ses capacités. "Nous avons gagné pour l'instant 70% du potentiel du trafic de véhicules légers et 50% de celui des poids-lourds", affirme M. de Guinaumont. En outre, "l'A65 génère de l'activité", poursuit-il.  Après tout, si le besoin d'une autoroute ne semblait pas évident, il le deviendra. A'Lienor mise sur les skieurs bordelais ou charentais, qui, grâce à l'autoroute, profitent davantage des Pyrénées et moins des Alpes. Le PDG espère "un développent des entreprises" dont les locaux de production sont situés le long du ruban autoroutier. Il compte aussi sur les ménages qui "font leur courses à 20 minutes de chez eux" et pourront "aller plus loin en moins longtemps". Enfin, l'autoroute devrait favoriser l'étalement pavillonnaire. "Des gens qui louent à Pau et n'ont pas les moyens d'acheter vont acquérir un terrain à bâtir plus loin et moins cher", affirme-t-il, en précisant qu'A'liénor est prêt à offrir à ces foyers un tarif préférentiel afin qu'ils empruntent l'autoroute pour aller travailler tous les matins. L'étalement urbain, dénoncé par tous les discours politiques depuis plusieurs décennies ( voir les détails ici), demeure donc une opportunité pour les concessionnaires d'autoroute.     Cette entrée a été publiée dans Habitacle, Illusions, avec comme mot(s)-clef(s) A'liénor, A65, automobile, autoroute, Bordeaux, Eiffage, étalement urbain, Olivier de Guinaumont, Pau, péage. Vous pouvez la mettre en favoris avec ce permalien. | ← Vol de vélo à Central Park Ceci n’est pas (seulement) un tramway → 211 commentaires à L’autoroute « la plus chère de France » reste vide Les autoroutes devraient être gratuites, puisqu’il y a moins d’accident, et donc cela coûte moins cher au contribuable (surtout les blessés). Il y a une dizaine d’années, c’est ce qui avait été proposé, mais à cette époque, les gérants d’autoroutes avaient dit que ça ferait des milliers d’emplois au chômage. Aujourd’hui, il n’y a plus personne au péage, et on paie de plus en plus. Et puis, comment se fait-il que des agents de l’état (nos braves gendarmes qui nous verbalisent!) interviennent sur un domaine privé (c’est bien cela, les autoroutes ont bien été privatisées par notre brave Sarko) GRATUITEMENT!!! N’y a t-il pas un problème ???? Rédigé par : Louismozbach | le 13 août 2013 à 21:24 | Répondre | La construction de cette autoroute a « provoqué » la fermeture pendant plusieurs années de la piste cyclable reliant Mont-de-Marsan à Villeneuve de Marsan, 17 km de liaison crédible, en direction de Notre-Dame des cyclistes. L’alternative proposée était constituée de … panneaux invitant à « faire attention » sur la RD1, route très chargée … Aujourd’hui la piste est rétablie et on en a profité pour créer un nouvel accès routier (petit) au centre équestre, grâce à la construction d’un pont plus large que la piste. Rédigé par : cyclette | le 25 juillet 2013 à 10:25 | Répondre | Merci pour cette précision, Isabelle. « Notre-dame des cyclistes », ça fait un peu vaudou, non? OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 26 juillet 2013 à 09:17 | Répondre Signaler un abus | Un peu comme certaines lignes TGV qui devaient être construites pour faire plaisir à des élus locaux alors que tout le monde savait qu’il n’y aurait pas de trafic. Heureusement la crise est passée par là et a coupé court à ses folies. Mettons d’abord des moyens pour entretenir et moderniser les réseaux existants plutôt que de se lancer dans des chantiers pharaoniques et non nécessaires. Rédigé par : Jeff | le 24 juillet 2013 à 13:52 | Répondre | Au fait, avec la mise à péage de la traversée des Landes (l’ex RN10 gratuite à 2*2 voies est devenue le jeudi 25 avril 2013 A63 payante à 2*3 voies par endroits), le péage de l’A65 pourrait être plus supportable : il faut maintenant payer 3,60 €, et 7€ dans 1 an quand la totalité de l’exRN10 aura été mise à 2*3 voies. Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 16:48 | Répondre | Je suis en vacances au Danemark ( jusqu’en Suède depuis Bordeaux les seuls péages sur autoroute hors les 2 ponts Danois et Suédois ont été en France … Alors laissez moi rire Rédigé par : Éric b | le 23 juillet 2013 à 13:55 | Répondre | Vu le tarif du pont danois (30€) traverser le Danemark en autoroute reviens au même tarif que traverser 1/4 de la France sur une autoroute à péage. Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 14:49 | Répondre Signaler un abus | Aucun commentaire ne souligne vraiment l’un des aspects les plus contestables de l’affaire A65, qui n’est pas tant celui du lobby des groupes de BTP ou celui de la mégalomanie des élus, que celui des rivalités territoriales entre Aquitaine et Midi Pyrénées, entre Bordeaux et Toulouse. En effet, après la réalisation progressive de l’A64 dans les années 1990-2000, Pau, la seconde métropole aquitaine, approximativement équidistante de Bordeaux et Toulouse, a vu ses distances-temps considérablement raccourcies vers Toulouse. Pau risquait à terme de devenir une ville satellite de Toulouse alors qu’elle est située en Aquitaine et qu’elle dépend administrativement de Bordeaux. Petit à petit, les Palois allaient donc basculer leurs habitudes et leurs déplacements vers l’Est et se déconnecter du Nord. De surcroît, il se disait que l’Aquitaine était la seule région de France dont les deux métropoles principales n’étaient pas encore reliées à 2 x 2 voies (Mais est-ce vrai ?). C’est bien cela qu’Alain Rousset et Alain Juppé ne pouvaient pas accepter, d’où cette obsession de la création d’une A65 dont tout le monde savait parfaitement qu’elle ne serait pas rentabilisée. Bref l’A5 est une autoroute sans fondement en terme de géographie économique ou de géographie des flux routiers et ne s’explique raisonnablement que par rapport à des objectifs de géographie politique et administrative. Rédigé par : JLS | le 23 juillet 2013 à 11:53 | Répondre | L’A65 permet aussi de rendre intéressante la traversée des Pyrénées par le tunnel du Somport, même si la mention « Sarragosse » sur les panneaux a été masquée sur demande de l’état … Vu le trafic sur l’A63 entre Bordeaux et l’Espagne, un accident entraîne facilement une heure de bouchon, ce qui compense le temps perdu sur la mauvaise nationale entre Pau et le tunnel du Somport. Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 15:00 | Répondre Signaler un abus | « la mention « Sarragosse » sur les panneaux a été masquée sur demande de l’état » Pour quel motif? Tu peux préciser? OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 23 juillet 2013 à 16:25 | Répondre Signaler un abus | J’avais vu ça sur le forum SARA : http://forum.sara-infras.com/viewtopic.php?p=168087#p168087 « Sud Ouest a écrit: A 65 : Saragosse doit disparaître des panneaux Consigne ministérielle : le nom de la ville espagnole doit disparaître des panneaux de la nouvelle autoroute  » L’article original est toujours là : http://www.sudouest.fr/2010/12/08/du-sparadrap-pour-saragosse-261133-736.php Et Aliénor a bien mis en urgence du scotch noir pour masquer Saragosse : voir la photo d’illustration de cet article : http://www.sudouest.fr/2011/01/05/les-15-kilometres-les-plus-chers-du-monde-282191-4143.php Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 16:39 | Répondre Signaler un abus | Merci! La raison est donc « environnementale ». OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 24 juillet 2013 à 06:27 | | L’A65 permet de gagner 40 min sur le trajet, par rapport à la N10. Un bout d’autoroute entre Dax et Orthez aurait fait gagner 20 min, aurait coûté beaucoup moins cher et aurait éviter de se mettre à dos la moitié de la Gascogne. Rédigé par : Desman | le 24 juillet 2013 à 13:48 | Répondre Signaler un abus | « Pour Denise Cassou, présidente de l’association Landes environnement attitude (la LEA suscitée), qui combat également la ligne ferroviaire à grande vitesse entre Bordeaux et Toulouse »… voilà le problème. Contre l’autoroute, mais aussi contre le train, contre l’avion, contre tout? Bordeaux-Toulouse à vélo, c’est quand même un peu loin! Rédigé par : Laurent Libert | le 23 juillet 2013 à 09:31 | Répondre | Bonjour, pour rappel : il y a déjà un train entre Bordeaux et Toulouse. La question posée par les associations citoyennes et d’usager est la pertinence de dépenser des milliards d’euros pour de nouveaux projets couteux pour le contribuable et de plus cher à l’accès pour l’usager en période de crise financière et alors que l’on est aujourd’hui conscient de l’impact irréversible écologique de ces problèmes. Ces associations (composées de gens qui prennent à la fois, le vélo, la route et le train) préconisent plutôt l’entretient des réseaux existant (ligne « basse » vitesse, et routes entretenues par les pouvoirs publiques). Cette position permet à la fois une économie d’argent public important (d’au moins un facteur 10), le maintien de la sécurité sur les réseaux existant, un arrêt de la destruction d’habitat écologique remarquable et la préservation de la ressource en terre et forêt (la surface d’un département français est bétonné tous les 7 ans). Il s’agit donc d’une position plus que raisonnable et non pas de l’expression d’une opposition systématique et stupide comme vous semblez le sous-entendre. Rédigé par : Martin | le 23 juillet 2013 à 10:07 | Répondre Signaler un abus | Un lien vers ce post apparaît dans l’article : http://www.lemonde.fr/economie/article/2013/07/22/pourquoi-les-peages-sont-ils-toujours-plus-chers_3449982_3234.html Bonne carte interactive, mais : pour le calcul du péage par km elle prend en compte les distances parcourues sur les nationales gratuites devenues autoroutes gratuites, comme l’A20 sur le trajet Paris-Toulouse. Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 09:25 | Répondre | A14: 15,6 km, 8,1 euros. Duplex A86 (Rueil Vélizy): 10km, 9 euros. Alors l’A65…. Rédigé par : SonOfWhiteRussian | le 23 juillet 2013 à 09:06 | Répondre | Sur l’A86 tu peux aussi payer 9€ pour 4,5 km, si tu entres à Rueil et que tu sors prendre l’A13 … Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 09:19 | Répondre Signaler un abus | bonjour; je trouve tres bien que les autoroutes soient payantes; quelqu’un ici parle de la gratuité de l’A entre Nancy et Thionville (c ‘est en fait entre le suid de nancy et la frontière luxembourgeoise) cete autoroute est la plus dangereuse que je connaisse: des virages dangereux, une chaussée mal entretenue, une circulation tres dense, notamment de camions, je me souviens une nuit sur une chaussée à seulement deux voies avoir du rouler pendant 7km sur la voie de gauche avant de pouvor me rabattre car il y avait une file ininterrompue de poids lourds; quant aux autoroutes allemandes certes gratuites, c’est là que j’ai connu les pires emboteillages que j’aijamais connus, car toujours une tres hautre fréquentation, par ailleurs le pays étant beaucoup plus irbanisé que la France, dans beaucoup de régions allemandes si vous n etes pas sur autoroute vous etes toujours plus ou moins en zone urbainedonc circulation ralentie; enfin les allemands roulent comme des malades et leurs autoroutes sont dangereuses; enfin elles sont loin d’être aussi biené quipées que les autoroutes françaises en aires de repos et services (même si les notres ne sont pas toujours de splus propres elles sont au moins nombreuses) donc ce n’est pas là non plus une solution idéale, enfin comme le dit un des commentateurs ici, pas de péage signifie que c’est le contribuable que paie; donc pas gratuit; je vous invite aussi a regarder les statistiques du nombre de morts en Allemagne, donc le tout autoroute gratuit ne me semble opas un facteur d’amélioration de la sécurité Rédigé par : bernardpf59 | le 23 juillet 2013 à 08:59 | Répondre | En septembre, les camions devront payer un péage sur les autoroutes gratuites comme l’A31 : pas besoin de barrières de péage, il sera calculé avec un boîtier GPS et contrôlé par quelques portiques munis de caméras ( on en voit un ici : http://www.ouest-france.fr/actu/economieDet_-L-ecotaxe-poids-lourds-adoptee_3634-2187166_actu.Htm ). Est-ce que ça fera diminuer le trafic des camions sur l’A31 ? On verra. Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 09:06 | Répondre Signaler un abus | Merci pour l’invitation, je suis allé voir et il semblerait que l’Allemagne (DE) soit mieux lotie que la France (FR). - Nombre de véhicule pour 100 habitants : 66.1 pour DE et 61.4 pour FR. - Nombre de tués par million d’habitant : 64.8 pour DE et 87.9 pour FR. - Nombre de tués par milliard de km parcourus : 7.8 pour DE contre 9.6 pour FR. Tout ça pour dire que les Allemands ont certes encore des progrès à faire, mais que leur statistiques semblent être meilleures que les nôtres. Enfin, il m’avait semblé lire quelque part que les tués sur autoroutes ne représentent qu’un très faible % par rapport au total des personnes tuées sur les routes en général. Rédigé par : Siewlengnung | le 23 juillet 2013 à 09:45 | Répondre Signaler un abus | Les autoroutes sont en effet 5 fois plus sûres que les routes. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 23 juillet 2013 à 10:44 | Répondre Signaler un abus | Tout à fait de votre avis, j’habite en Allemagne et c’est toujours avec surprise que je lis les louanges des francais sur les autoroutes allemandes où la vitesse n’est pas limitée, ces morceaux d’autoroutes sans limitation de vitesse ne sont pas si nombreux…D’abord en tant que contribuable nous payons un impot annuel pour la voiture, le prix du carburant est + élevé qu’en France, de + les autoroutes sont souvent dans un état déplorable ( du moins dans l’ouest de l’Allemagne) avec réduction de vitesse selon l’état des routes ou les chantiers, les chantiers sont souvent d’une longueur de plusieurs km et durent des mois, si ce n’est des années! Hors autoroutes, le réseau routier ne permet pas de faire rapidement de longues distances. Venant souvent en France, nous avons à chaque fois l’impression d’être sur une autre planète! Pour faire de longs trajets en Allemagne nous essayons de les faire au w.e., les camions sont moins nombreux. Sur un long trajet les moyennes sont en Allemagne 80 à 90 km/h et en France de 100 à 115 km/h en respectant les limitations prescrites. A l’est de l’Allemagne les autoroutes sont en bon état (grâce à l’impot de solidarité que nous payons depuis 1990), la vitesse y est limitée, la circulation y est moins dense aussi. Rédigé par : Agnes E. | le 23 juillet 2013 à 10:03 | Répondre Signaler un abus | Voici une carte des limitations de vitesse sur les autoroutes Allemandes : http://www.autobahnatlas-online.de/Limitkarte.pdf Le bleu veut dire vitesse illimitée : il y en a beaucoup, mais quand on zoome on s’aperçoit qu’il y a de brèves mais nombreuses zones de vitesse limitée. Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 11:42 | Répondre Signaler un abus | Merci pour cette carte! OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 23 juillet 2013 à 12:17 | Répondre Signaler un abus | Celle que je connais bien de Dresde à Berlin, les sections limitées correspondent aux voies d’insertion/décélération. C’est vraiment tres impressionnant de voir les allemands respecter ces nombreux changement de limitations. Rédigé par : izotop | le 23 juillet 2013 à 12:37 | Répondre Signaler un abus | Alors que le français automobiliste moyen dirait que c’est uniquement pour « piéger les automobilistes » Rédigé par : Mathieu (@slasherfun) | le 23 juillet 2013 à 12:52 | | Des militants de ces groupements, qui répondent aux doux acronymes de Sepanso, Lea et ARLP, se postent régulièrement au bord de l’autoroute et comptent les voitures. Rédigé par : Starmall | le 23 juillet 2013 à 08:28 | Répondre | Je prends régulièrement l’A65 entre Pau et Langon et l’attendais avec impatience. Je suis extrêmement déçue par la qualité du revêtement qui n’absorbe pas l’eau de pluie. La chaussée est très glissante dès qu’il pleut et met beaucoup de temps à sécher. Hier, il pleuvait et sur mon trajet réalisé entre 12h et 14h, j’ai vu 2 accidents graves (malgré le peu de fréquentations !). Entre Bordeaux et Langon, la route est propre et dès qu’on arrive sur l’A64, la chaussée est à nouveau parfaite, malgré la pluie qui continue. Quelqu’un a t’il une explication ? Rédigé par : Anne Dayraut | le 07 février 2013 à 17:17 | Répondre | Oui, il y a des revêtements spéciaux qui absorbent mieux la pluie (le « bitume drainant »), mais comme c’est plus cher … Rédigé par : djakk | le 07 février 2013 à 17:51 | Répondre Signaler un abus | Les enrobés drainants c’est plus cher, ça se colmate s’il n’y a pas au moins 20 000 véhicules/jour et quasi-impossible à décolmater. Encore une autoroute inutile sous prétexte de « développement économique » alors qu’il faut investir dans le seul moyen de transport écologique: le rail. Rédigé par : fred | le 23 juillet 2013 à 08:30 | Répondre Signaler un abus | On a dit que l’A65 n’avait *pas* d’enrobé drainant … Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 10:17 | Répondre Signaler un abus | Il a bien compris qu’il n’y a pas de BBDr sur l’A65 mais il explique et n’a pas besoin qu’on lui fasse un *dessin* Rédigé par : fred | le 23 juillet 2013 à 22:38 | | L’A65 a moins de 20 000 véhicules/jour donc on ne met pas d’enrobé drainant ok ok Rédigé par : djakk | le 25 juillet 2013 à 16:26 | | Je viens de lire tous les posts et une critique qui revient souvent m’interpelle : la privatisation des autoroutes ! Vous semblez ignorer totalement que la privatisation est la politique de l’Union Européenne, qui, à l’instar des USA, prône un néolibéralisme à tout crin : libre concurrence, abolition des services publics. Sauf que nos politiciens ont utilisé cet refrain, à la manière « sudiste ». On vend une fois (miam, miam, beaucoup d’argent pour embellir le budget !), et on fait un contrat préférentiel longue durée avec un opérateur, en omettant de faire jouer régulièrement la concurrence ! Une pure perversion dans le droit fil de notre république bananière… Rédigé par : Chris | le 17 décembre 2012 à 15:45 | Répondre | Si je ne me trompe les péages devaient au départ servir à la construction des autoroutes , ensuite elles devaient ètre libres. On a donc revendu le bien de la polulation à des entreprises privées…….. En Bretagne on a les 4 voies , elles sont aussi bien que les autouroutes, mais gratos. On ne s’en porte que mieux. Rédigé par : Ejlurad | le 23 juillet 2013 à 09:13 | Répondre Signaler un abus | Un système parfaitement rodé mis en place par beaucoup d’ élus locaux lesquels la plupart du temps soutiennent les prédateurs criminels du BTP.Les routes défoncées par les camions sont de moins en moins entretenues.Une prétexte supplémentaire pour faire appel aux Vinci et autres lesquels vous gavent de mensonges pour justifier la mise en chantier d’une autoroute censée apporter des millions d’emplois.La suite les béarnais la connaissent.Les élus de Vendée et Charente martime se battent tous actuellement UMP et PS en faveur de la réalisation de l’A831 , autoroute de 64 Km qui reliera Rochefort à Fonetnayt le Comte. Coût 1 milliard d’euros pour traverser , massacrer et défigurer anéantir à jamais le Marais Poitevin site classé Natura 2000.Après l’aéroport Ayrault Auxiette du groupe des bétonneurs du PS à NDDL nous avons le couple Bussereau Retailleau de l’UMP.L’A831 sera autant inutile que l’A65 autant ruineuse pour le contriubuable mais ce dernier s’en fout et est KON tent de payer et de se gaver des mensonges et autres ….ah j’oubliais aussi les promesses d’élus qui certifient qu’elle sera verte (après destruction des espaces naturels et des terres agricoles) mais « reconstruction » made in Vinci Effage ASF Cofiroute …des paysages : on plantera des arbres , on fera des marres avec des nénuphars , on sèmera de l’herbe sur le goudron, on peindra le béton en vert C’est ça le développement durable , l’écologie , la préservation des écosystèmes la lutte contre l’étalement urbain version Vincieffageéluslocauxcofirouteasfetj’enbpasseetdesmeilleurs.Tous et toutes affirment même que l’on pourra faire pousser des pommes de terre sur le bitume.Et je ne parle pas des millions d’emplois promis par tous nos »décideurs » pour justifier cette gabegie. Rédigé par : Glacier | le 13 décembre 2012 à 18:13 | Répondre | On ne rappelle pas assez que la privatisation des autoroutes est une des plus grandes erreurs politiques de cette dernière décennie… Merci Villepin! Rédigé par : Bernard | le 13 décembre 2012 à 10:10 | Répondre | Ce n’est pas une erreur politique, c’est au contraire une volonté délibérée de faire un cadeau aux copains, une arnaque « en bande organisée » au détriment de l’état, et des citoyens. Une de plus. Rédigé par : Pierre | le 23 juillet 2013 à 08:40 | Répondre Signaler un abus | Bonjour, Nous avons emprunté l’axe Bordeaux-Espagne pendant des années le vendredi soir et dimanche soir une fois par mois. Autant le vendredi soir c’était raisonnable d’emprunter la nationale autant le dimanche soir cela tournait au cauchemar. Entre les files de camions, les fous du volant qui doublaient dans tous les sens, les bouchons, le trajet nous épuisaient littéralement. Alors oui l’autoroute est onéreuse mais on gagne 1 heure en moyenne et surtout quel sécurité! Depuis quelques mois j’ai l’impression que le trafic augmente légèrement et on a vu récemment la gendarmerie avec un radar mobile. Cordialement Rédigé par : Christophe | le 13 décembre 2012 à 09:24 | Répondre | Une autoroute concédée ou non, d’accord, mais là où le trafic le justifie (A10/N10) mais pas pour desservir Pau. Rédigé par : fred | le 23 juillet 2013 à 08:31 | Répondre Signaler un abus | J’ai pris cette autoroute pour la première fois l’an passé avec des amis australiens ; nous n’y avons croisé PERSONNE !!!! ni dans un sans ni dans l’autre, incroyable.. du jamais vu.. QUEL GAG !! Nous commencions à nous demander si cette autoroute était bien… ouverte ??? ou si nous allions voir Sarko l’inaugurer qq part c’est dire…… quelle honte, en tous les cas on a bien rigolé. Evidemment personne n’est responsable n’est ce pas de cette gabgie ??? Allez les medias des noms & des comptes SVP. En tous les cas j’habite à Pau et je peux vous dire que PERSONNE ici ne prend cette autoroute, bcp, bcp trop chère c’est évident. Au fait ce n’est pas NKM qui a privatisé les autoroutes ???… Rédigé par : une parisienne | le 13 décembre 2012 à 08:46 | Répondre | Juste des faits J habite vers Lourdes et ma famille vers Poitiers. Trajet trimestriel sur cet axe. Je n ai « jamais » pris cette autoroute: A cause du prix. Rédigé par : Bert | le 13 décembre 2012 à 06:43 | Répondre | sur l’autoroute en partageant les frais avec des passagers trouvés sur un site de covoiturage, c’est moins cher et plus sûr que par la nationale. faut être un peu malin des fois. Rédigé par : yniold | le 24 décembre 2012 à 18:31 | Répondre Signaler un abus | En l’occurence tu l’es moins que lui ! Rédigé par : Moi | le 23 juillet 2013 à 09:32 | Répondre Signaler un abus | Inutile , couteuse, favorisant un catastophique étalement urbain , cette autoroute est le parfait exemple de l’imbécilité des décideurs: la relance par les dépenses d’infrastructure! Nos crétins d’élus n’ont que ces mots à la bouche Rédigé par : bellini | le 12 décembre 2012 à 22:45 | Répondre | Si la France continue d’artificialiser ses terre agricoles, elle ne sera plus auto-suffisante en 2050: merci le productiviste, le consumérisme et le « développement économique ». Rédigé par : fred | le 23 juillet 2013 à 08:33 | Répondre Signaler un abus | Chère, c’est vrai. Mais quel plaisir de rouler sur ce ruban. Je l’ai empruntée 2 fois depuis sa mise en service. A chaque fois, j’ai eu une pensée pour mes copains, morts dans d’effroyables accidents sur la RN d’à côté qui traverse le Sud Gironde. Ils revenaient à Pau d’un concert ou bien d’une semaine de cours à Bordeaux. Leurs véhicules ont percuté des biches surgissant devant leurs phares. Longtemps, on a fustigé ces lenteurs dans les procédures afin qu’une autoroute sécurise ce trajet entre capitales béarnaise et régionale. Et quand on y est enfin, on nous colle un tarif prohibitif qui incite les plus jeunes à prendre la route de la mort plutôt que cette autoroute magnifique. Alors, chère, c’est vrai qu’elle est chère. Et je pense à toutes ces familles qui ont perdu un être qui leur était cher, fort cher, immensément cher… Cheers Rédigé par : Bagnol | le 12 décembre 2012 à 22:26 | Répondre | Les jeunes n’ont pas les moyens de prendre cette autoroute, arrêtez de vous flagellez !!! PSb les biches et les sangliers sont partout dans le SO (même dans mon jardin) on apprend tous à vivre avec en roulant moins vite.. Rédigé par : une parisienne | le 13 décembre 2012 à 08:48 | Répondre Signaler un abus | Roulant moins vite? d’un un sanglier tue, même à 50km/h de deux quand un animal se jettent devant ta bagnole, personne n’a le temps de réagir et de freiner suffisamment. Rédigé par : Karg se | le 23 juillet 2013 à 08:43 | Répondre Signaler un abus | ça dépend si il est à 10 mètres ou à 20 mètres : c’est la vitesse au moment du choc qui compte : à 50 km/h, avec un temps de réaction d’une seconde on parcourt 14 mètres, si la bête est à 20 mètres ça laisse 6 mètres de freinage : un choc à 30km/h ? Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 09:00 | Répondre Signaler un abus | En vérité, la privatisation des autoroutes est bien un scandale, car c’est une décision qui ne se justifie pas, et je ne vois pas comment elle a pu se justifier à un moment. La somme due par les exploitants avant les privatisations sous de Villepin était 3 fois supérieure au prix de vente obtenu! Voilà comment on met les comptes dans le rouge, en voyant à court terme pour pouvoir minimiser le déficit de son propre gouvernement, quitte à mettre les suivants dans l’embarras (pour le moins). Et je ne dis pas ça pour l’UMP, Lionel Jospin (bien qu’à échelle moindre) a amorcé le mouvement. Certes, les autoroutes françaises sont en bon état (et heureusement, quand on voit qu’il en coûte 20€ pour faire Lyon Chambéry), mais dans de nombreux pays (Canada, Allemagne, Etats-Unis, Royaume-Uni… (On pourrait des fois s’inspirer de pays ‘libéraux’)) on ne paye pas pour circuler sur l’autoroute (ou alors vraiment peu, et sur des ouvrages particuliers), et c’est l’immatriculation des véhicules à l’année et des impôts qui les financent. Alors certes, il n’y a alors pas (que) l’usager qui paye, mais il est encore considéré comme usager, et non client comme en France. Vinci doit bien rigoler de voir ASF qui a probablement déjà remboursé le prix d’achat des autoroutes… Voilà ce que c’est d’abandonner des missions de service PUBLIC! Et j’espère que le gouvernement va prendre ce sujet à coeur, car sinon, dans 15 ans, ca sera la poste, les trains, les transports publics, et la santé qui seront concernés. Rédigé par : Raphaël | le 12 décembre 2012 à 21:16 | Répondre | Correction de coquille : je suis allé passer … Rédigé par : Sellami | le 12 décembre 2012 à 20:14 | Répondre | Argos59, retourne sur Le Figaro avec tes copier-coller ridicules. Rédigé par : Abécé | le 12 décembre 2012 à 20:07 | Répondre Signaler un abus | la question qui me vient à l’esprit à la lecture de cet article est: quel est l’homme politique que cette autoroute arrangeait et qui eu suffisamment d’influence pour en imposer la construction. j’adore la clause de transfert aux communautés locales si cette autoroute n’est pas assez rentable. cela sent le faisan! Rédigé par : jlecynique | le 12 décembre 2012 à 19:10 | Répondre | Certes le trajet par l’autoroute est assez cher, mais il faut aussi noter qu’il n’était pas proposé par les GPS pendant une bonne partie de 2011. Ce qui contribue à expliquer la faible fréquentation de cette année-là. Personnellement, ayant déjà failli être tué par un chauffard sur la nationale Pau-Langon, je ne manque pas de la prendre. Par contre, la connexion à l’A64 à l’Ouest de Pau est stupide : pour desservir l’aérodrome sans doute, elle entraîne un large détour (par rapport à la nationale) au départ de Pau. Rédigé par : sernalhe | le 12 décembre 2012 à 18:08 | Répondre | ça ne m’étonne pas du tout : dans le Sud-ouest, les gens ne roulent plus comme il y a dix ans ou quinze ans quand ils décidaient le samedi matin d’aller voir un copain ou un parent à 100 ou 150 bornes ou bien de Pau aller à l’opéra à Bordeaux ou à Toulouse……Toutes ces habitudes de déplacement facile s’éteignent petit à petit au profit des activités locales ou s’occuper de la maison et des enfants: on a vu regrimper les effectifs des petits matches locaux de foot ou de rugby et le succès populaire de la fête du Haricot ou de l’événement « De Ferme en Ferme en Béarn ». Certes, il y a les skieurs : mais connaît le chiffre statistique des skieurs qui viennent de Bordeaux ou de l’Ouest de la France, en éliminant ceux qui sont compté deux ou trois fois, c’est à dire le fichier client ? Rédigé par : Pelatan François | le 12 décembre 2012 à 16:54 | Répondre | Des projets débiles et ruineux, c’est pas dans le bocage nantais qu’on verrait des choses pareilles… Rédigé par : B. Girard | le 12 décembre 2012 à 16:44 | Répondre | non, bien sur. Il y a ici un vrai projet d’intérêt inter régional, reconnu et appuyé par une large majorité de la population (pas uniquement politique, mais aussi économique et populaire, quoi qu’on, lise), sauf par quelques opposants pas forcément locaux, pas forcément ouverts à l’avenir, pas forcément écolos (les fameux zadistes, racketteurs et parasites sans travail et sans frontière). Rédigé par : Niala | le 23 juillet 2013 à 10:23 | Répondre Signaler un abus | Nous, en Bretagne, ne payons pas la 4 voies. Et c’est très bien comme ça. Rédigé par : ramses | le 12 décembre 2012 à 16:42 | Répondre | Oui alors en Bretagne, l’autoroute est plutôt une voie rapide, mais je pense qu’un compromis entre les deux systèmes (110 km/h fait quand même une différence rapport à 130 quand il s’agit de traverser le France) serait envisageable… A creuser Rédigé par : Raphaël | le 12 décembre 2012 à 21:20 | Répondre Signaler un abus | Cette autoroute présente une autre particularité : des jeunes parviennent régulièrement (surtout la fin de semaine) à se cracher sur ses longues lignes droites. Rédigé par : Specht | le 12 décembre 2012 à 16:29 | Répondre | J’avais lu quelque part que quand le volume prévu au contrat n’était pas atteint, l’Etat compensait en payant pour les non utilisateurs de la bande de goudron afin que la Société d’Autoroute puisse s’y retrouver dans ses plans de financement/bénéfices. Si ça n’est pas rentable à quoi cela sert-il que Bidule se décarcasse ? Je fuie les autoroutes payantes sauf raison impérative. J’ai emprunté une fois celle qui va des environs de Joigny à Montargis, le tarif est dissuasif, peut-être parce qu’elle est neuve ? On ne m’y reverra jamais ! Le prix à payer est une nécessité pour les utilisateurs habituels, ils prennent un abonnement mais ça finit par faire beaucoup, à force ? Ont-ils toujours le choix ? Rédigé par : Photo73 | le 12 décembre 2012 à 15:41 | Répondre | Et ça n’est pas pour celle là qu’il y avait eu une mobilisation avec chanson video et tout et tout ? Le clip : http://www.youtube.com/watch?v=xj0u9rkg7II (quelle horreur) Ah non c’est Castres Mazamet, ça en est où ? Rédigé par : isbninfo | le 12 décembre 2012 à 15:40 | Répondre | Il y a un peu plus de deux ans, je suis allé passé deux mois à Nancy. Dans sa toute proche banlieue, vers Essey, pas loin des bois de Dommartemont (je crois que c’est bien le nom), on a saccagé le paysage. De toute évidence, les routes qui se trouvaient par là avaient été construites peu de temps avant. Or, il n’y avait quasiment pas de voitures, quasiment pas de trafic. Et, pour cela, on a éventré les collines (ceux qui connaissent le coin doivent voir de quoi il s’agit) : c’est un panorama magnifique qui est ainsi défiguré. De plus, apparemment, on avait dû commencer la construction d’une route supplémentaire, car il y avait des travaux, et de toute évidence on empiétait encore un peu plus sur une propriété agricole. Du reste, tout le coin montre bien comment la ville s’étend : je pense qu’il y a encore 10 ans, ce devait être la campagne; quand j’y étais, c’était en voie d’urbanisation, avec des sortes de magasins/entrepôts. Rédigé par : Sellami | le 12 décembre 2012 à 15:38 | Répondre | Et On attend toujours quelques coups de peinture pour faire des pistes cyclables un peu partout…une somme modique. Rédigé par : toto | le 12 décembre 2012 à 15:02 | Répondre | Quelques coups de pinceaux ne fait pas une piste cyclable. Une bande cyclable à la rigueur, mais pas une piste. Et même une bande : si vous mettez quelques coups de pinceaux sans réfléchir, vous pouvez créer des situations pas évidentes et dangereuses. Rédigé par : Kwiskas | le 12 décembre 2012 à 15:06 | Répondre Signaler un abus | Ca sera toujours plus utile qu’une autoroute vide qui coûte les yeux de la tête…. En attendant vous jouez sur les mots et ça aussi ça sert à rien. Rédigé par : toto | le 12 décembre 2012 à 19:33 | Répondre Signaler un abus | Non, ce n’est pas juste jouer sur les mots. Une piste cyclable, c’est une « mini route » construite séparée de la « route des voitures ». Un truc donc très sécurisé, puisqu’il n’y a que les vélos dessus ; mais ça coute plus cher, ça prend plus de place, et généralement, ça empiète sur les piétons. Une bande cyclable, c’est une juste une nouvelle petite voie sur le coté, qui « prend » donc indubitablement de la place sur les voitures. Ce qui est nettement plus simple à mettre en oeuvre, mais peut s’avérer dangereux si les voies de circulation voitures deviennent trop minces (dangereux pour les vélos, donc c’est bien dans leur intérêt que je parle). Donc certes, nous sommes d’accord, ça coute moins cher, et c’est parfois (souvent) + utile. Mais en mettre partout sans réfléchir, c’est stupide et dangereux. C’était juste le sens de mon message . Rédigé par : Kwiskas | le 13 décembre 2012 à 08:35 | Répondre Signaler un abus | Allez vite voir les « pistes » cyclables de Grenoble, soit peintes sur un trottoir (pauvres piétons) soit sur la chaussée (pauvres cyclistes), qui se terminent brusquement….J’en connais une qui se termine… sur un poteau de lampadère, que les gosses roulant la tête dans le guidon, se payent parfois. Pistes décoratives, gages offerts aux écolos… Rédigé par : JULES | le 23 juillet 2013 à 21:30 | | Genial, une autoroute pour faire la course … Je vais ressortir la GTI Rédigé par : Mister X | le 12 décembre 2012 à 15:01 | Répondre | Oui enfin personne n’a dit qu’il n’y avait pas de radar dessus… Par ailleurs pour éviter de tuer des pauvres gens qui n’ont rien demandé, il vaudrait sans doute mieux amener la Golf sur un circuit! Rédigé par : Raphaël | le 12 décembre 2012 à 21:24 | Répondre Signaler un abus | A €20,70, c’est quand meme moins cher qu’un circuit … Ca me rapelle les débuts de l’A4 ou l’on pouvait faire Paris-Luxembourg (300km) en 2heures pile. Ah la belle époque… Rédigé par : Mister X | le 13 décembre 2012 à 09:49 | Répondre Signaler un abus | L’ autre « droit chemin » par un autre Socrate. À chaque kilomètre chaque cuvée des loubards aux fronts cornés indiquent aux poupards la route d’ un zeste de cigüe armée. Rédigé par : Un " Noir " | le 12 décembre 2012 à 14:59 | Répondre | En même temps une autoroute vide, ce n’est pas inésthétque…mon voeu, qu’un jour toutes les autoroutes de France étaient aussi vides! Rédigé par : vudesirius | le 12 décembre 2012 à 14:44 | Répondre | « Enfin, l’autoroute devrait favoriser l’étalement pavillonnaire. « Des gens qui louent à Pau et n’ont pas les moyens d’acheter vont acquérir un terrain à bâtir plus loin et moins cher », affirme-t-il,  » Le somnambulisme de notre époque est vraiment hallucinant, et la chute risque d’être vraiment brutale … http://iiscn.wordpress.com/2011/05/06/bataille-et-lenergie/ Rédigé par : isbninfo | le 12 décembre 2012 à 14:40 | Répondre | oui, une logique urbanistique totalement hallucinante tant elle va à l’inverse de ce qu’il faut faire !!! Rédigé par : fred | le 12 décembre 2012 à 14:58 | Répondre Signaler un abus | Tiens, sinon, dans le genre de truc qui sert à rien, coûte un bras et pollue tout sur son passage en promettant un avenir radieux (et qu’il est temps de faire connaître et dénoncer), avez-vous entendu parler de ce projet pharaonique lui-aussi, la piste de ski Auchan® juste au nord de Paris ? Je cite : Europa City est un pôle urbain regroupant des loisirs, des équipements culturels et des commerces1. Il est porté par le groupe Auchan et devrait voir le jour vers 2021/20222. Il sera situé sur la commune de Gonesse dans le département du Val-d’Oise, tout près de l’autoroute A1 et de l’aéroport Paris-Charles-de-Gaulle. Ce projet s’appuyant sur le vaste projet de Grand Paris, sa construction devrait accompagner celle du réseau de transport public afin d’être desservi par le métro dès son ouverture. Le site devrait accueillir sur une superficie de 80 hectares : Un vaste centre commercial de 500 enseignes Un parc d’attractions et un parc aquatique Un parc des neiges Un cirque permanent et une salle de spectacles Une douzaine d’hôtels Une salle d’expositions culturelles Un centre de congrès La société en charge de ce projet est Immochan, filiale du groupe Auchan. L’aménagement du site est encadré par l’établissement public d’aménagement de la Plaine de France. Rédigé par : blabla la suite | le 12 décembre 2012 à 14:32 | Répondre | 13,94 cts/km Valence – Grenoble (A49) Rédigé par : Tonin | le 12 décembre 2012 à 14:28 | Répondre | Le nouvel hôpital d’Evry Corbeil c’est la même chose public privé. Et c’est qui qui paye ce machin mal conçu ou tout est à refaire et c’est qui qui empoche les bénéfices puisque là aussi une signature à suffit pour nous endetter à vie. C’est toujours le même système que ce soit pour la dette où les infrastructures. C’est qui qui ira en prison c’est qui qui restera dans les livres d’histoires Madof et Kerviel. Tous les autres peuvent dormir tranquilles qu’ils soient financiers où élus. Rédigé par : béton armé | le 12 décembre 2012 à 14:16 | Répondre | Et du « 9 euros pour moins de dix kilomètres », ça intéresse quelqu’un ? http://fr.wikipedia.org/wiki/Duplex_A86#Le_tron.C3.A7on_A13_-_Jouy-en-Josas Allez, une petite pièce pour VINCI (les mêmes qu’à Notre-Dame-des-Landes). Rédigé par : blabla | le 12 décembre 2012 à 13:58 | Répondre | Palois d’originie, personne ne la voulait cette autoroute !! C’est n’importe quoi !! L’aménagement de la RN reliant Pau à Bordeaux suffisait… et suffit toujours !! Malgré quelques virages en arrivant sur Pau ça ne nécessitait pas une Autoroute qui va ruiner inéluctablement la région Aquitaine !! Merci encore Alain … merci de nous pourrir la vie avec votre bitume !!!!!!!!!! Rédigé par : _alex64 | le 12 décembre 2012 à 13:56 | Répondre | C’est le tunnel de l’a86 qui a la palme et non l’A14 : 11km 9,50€ Rédigé par : Crizo | le 12 décembre 2012 à 13:49 | Répondre | Ah c’est « juste » un tunnel ? Auquel techniquement, le tunnel le plus cher reste de loin le tunnel du Mont-Blanc (du moins à ma connaissance)… 38.9 € pour un aller simple pour un peu plus de 10kms ^^ #my2cents Rédigé par : Seb F. | le 12 décembre 2012 à 14:58 | Répondre Signaler un abus | Bouh, les pavillons péri urbains ! Bouh, les vilaines classes moyennes qui veulent leur pavillon hors des villes ! Non mais oh, c’est pas bientôt fini ce lynchage ?!?!? Bon alors, on est d’accord, l’étalement urbain à l’infini, c’est pas tip top : comme l’a fait remarquer quelqu’un, avec le prix à venir de l’essence, ça ne sera plus intéressant ; et je suis pas un fan du bétonnage. Sauf que déjà, ça correspond à une demande. Personnellement, vivre en centre ville, avec tous les inconvénients que cela implique : non merci. J’ai vécu 20 ans dans une grande ville, pas en centre ville pure mais dans la ville. Ca m’a dégouté. Actuellement, je vis dans un petit immeuble (pas un pavillon : un petit immeuble), en zone périphérique d’une ville moyenne. J’ai un centre commercial à 20 minutes à pied (les autres commerces alimentaires les plus proches sont à minimum 30 minutes) ; j’ai un bus qui passe à coté de chez moi jusqu’à mon boulot, et sinon, toujours possible de prendre la voiture pour rejoindre un parking et enchainer avec le bus. Bref, situation idéale. Ce genre de solutions intérimaires est, à mon avis, un excellent compromis. Dire de plus que « L’étalement urbain, dénoncé par tous les discours politiques depuis plusieurs décennies » est une erreur, que vous prouvez vous même avec votre lien, puisque le projet est soutenu par un élu. Donc pas d’exagération svp. Bon, dans ce cas présent, effectivement, l’argument est un peu fallacieux. Pas de stéréotypage violent svp, seul point sombre à vos articles au demeurant fort intéressant . Rédigé par : Kwiskas | le 12 décembre 2012 à 13:48 | Répondre | Si je me cite moi-même, comme vous dites, c’est parce que davantage de références figurent dans le premier article. En voici une seule, qui émane du ministère du développement durable. http://www.developpement-durable.gouv.fr/Etalement-urbain-et.html Par ailleurs, l’étalement urbain n’est pas seulement affaire de pavillons (mais aussi de zones industrielles et commerciale, de parkings ou de golfs). Et quand on transforme la campagne en ville, cela coûte cher, pour la collectivité comme pour les ménages contraints, précisément, de posséder deux véhicules pour se rendre au travail chaque matin, au prix du péage que vous savez. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 12 décembre 2012 à 20:16 | Répondre Signaler un abus | Concernant les ménages contraints : ce n’est pas tout le temps une contrainte, c’est même souvent un choix (de moins en moins il est vrai, avec les loyers des grandes villes). Mais merci beaucoup pour les précisions, je comprends mieux votre propos Rédigé par : Kwiskas | le 13 décembre 2012 à 09:26 | Répondre Signaler un abus | Une autoroute déserte? La belle affaire… Il faut s’y habituer, les mentalités commencent a évoluer, beaucoup de gens ont de moins en moins envie de prendre leur voiture, et beaucoup d’autres en ont de moins en moins les moyens. Et ce n’est pas les « aventures » qui nous attendent qui inverseront la tendance. Rédigé par : Rico l'asticot | le 12 décembre 2012 à 13:46 | Répondre | Plus qu’à continuer de laisser se dégrader les autres voies. Les riches fileront tranquille, les pauvres s’embouteilleront et se tueront sur les nationales, et les vaches seront bien gardées. Rédigé par : ThomasB | le 12 décembre 2012 à 13:58 | Répondre Signaler un abus | Le problème ne réside pas le prix, qui même importants peuvent être acceptés ( autoroute blanche par exemple) , mais plus dans l’utilité d’un tel axe par rapport à l’existant (gain de temps, sécurité, etc)… Rédigé par : Duflot | le 12 décembre 2012 à 13:34 | Répondre | Pas fan des autoroutes, du bétonnage et autres atteintes à l’environnement mais la construction de cette autoroute demandée depuis 30 ans et sans cesse reportée répondait à une forte attente de toute une région. Je préfère payer, même 20 €, que risquer ma vie sur une des routes les plus dangereuses de France. Tout a été fait pendant des décennies pour que les parisiens puissent descendre facilement dans le sud ou les Alpes mais certaines régions restent enclavées. 15h de train pour traverser la France d’Est en Ouest quand il faut 4h pour aller de Lille à Marseille est en effet un autre problème sur lequel il n’est pas malhonnête de se pencher. Rédigé par : Ahhhhhh 65 | le 12 décembre 2012 à 13:34 | Répondre | Un bon moyen serait de dégrader carrément la chaussée des autres routes (nationales, ou départementales) qui permettent de réaliser le même trajet. Qu’est-ce qu’il attend, Juppé ? Rédigé par : Wanatoctoumi | le 12 décembre 2012 à 13:25 | Répondre | Je suis palois et j’ai pris une seule fois cette autoroute pour me rendre à Bordeaux. Le cout est effectivement dissuasif. A dela de cet aspect, il faut savoir que les autoroutes sont gratuites en Allemagne et un des sports préférés de nos politiques consistent à laisser la réalisation et la gestion à leurs amis dont l’unique préoccupation est de faire du profit sur le dos des usagers. Pour info, bientot ce sera le tour de Bayonne – Bordeaux. Rédigé par : PALENGAT | le 12 décembre 2012 à 13:12 | Répondre | PALENGAT, une autoroute n’est pas « gratuite »: ou bien c’est l’usager qui paie ou bien c’est le contribuable, qu’il l’emprunte ou pas (ça existe un peu en France: A 75 Cermont-Montpellier (sauf le viaduc de millau), une partie de l’A20 dans le Limousin je crois, l’A 31 entre Nancy et Thionville. Les Allemands ont fait un choix qui est de faire payer tout citoyen qu’il roule ou pas sur une autoroute. Je ne sais pas quel est le meilleur système socialement, mais il n’y en a pas un gratuit. Rédigé par : Bruno Lefebvre | le 13 décembre 2012 à 19:47 | Répondre Signaler un abus | mais au moins les allemands n’enrichissent ils pas des groupes priés en plus des impots qui payent les autoroutes.. Rédigé par : julia sautour | le 15 décembre 2012 à 22:43 | Répondre Signaler un abus | On pourrait citer aussi l’A89, notamment entre Clermont et Brive, pratiquement toujours déserte. Et pendant ce temps, la ligne SNCF parallèle est en train de crever, faute de travaux depuis 40 ans. On pourra citer bientôt l’A45 St-Etienne Lyon, autoroute très chère, à péage et parallèle à une autoroute gratuite. PS: après de longues recherches, je n’ai pu trouver aucune statistique récente sur les autoroutes françaises, qq aurait un tuyau? Ne serait-ce pas un secret « industriel », aussi bien gardé que les productivité des champs d’éoliennes? Rédigé par : gaga42 | le 12 décembre 2012 à 13:04 | Répondre | Je réduis déjà au maximum mes trajets autoroutiers quand je suis seul. Pour que je prenne l’autoroute, un faudrait que ce soit moins cher, et / ou qu’on puisse vraiment voir une différence de temps de trajet en ayant le droit de rouler plus vite quand les conditions le permettent… mais comme ca remettrait en cause la focalisation et diabolisation vitesse de ces 15 dernières années…on est pas pret de le voir venir… Rédigé par : Antoine | le 12 décembre 2012 à 13:04 | Répondre | Les palois ont voulu leur autoroute sur Bordeaux, il faudra (hélàs) l’assumer un jour. Parait qu’il n’y a quasiment jamais de radars mobiles sur l’A65 tellement la fréquentation est faible Et bientôt l’A10 sera payante entre Bordeaux et le sud des Landes. Rédigé par : neoyaud | le 12 décembre 2012 à 13:03 | Répondre | l’A65 voulais-je dire Rédigé par : manioue | le 12 décembre 2012 à 12:39 | Répondre | Euh… aujourd’hui ce n’est pas 20.70 € mais bel et bien 24 € pour faire Pau-Bordeaux, parole d’utilisatrice régulière, ce qui revient à 16 centimes du km et redonne à l’A64 sa médaille d’or sur le podium des autoroutes les plus chères de France. C’est vrai qu’on y est tranquille et en sécurité! La nationalisation des autoroutes, ou au minimum un système de redevances avantageux pour les caisses de l’état, je suis pour aussi, avec un péage raisonnable, équitable et contrôlé. La sécurité et les axes de communication relèvent du service public, selon moi, il n’y a pas de lézard! Rédigé par : manioue | le 12 décembre 2012 à 12:38 | Répondre | Non non, même pas sur le podium au final (au vu des différents commentaires laissés), pour l’instant j’ai : 1 – A86 (90 cts du kil) 2 – A86 (50 cts du kil) 3 – A41 (25 cts du kil) Petite joueuse cette A65 finalement Rédigé par : Seb F. | le 12 décembre 2012 à 14:55 | Répondre Signaler un abus | Edit: la liaison ferrée internationale Pau-Saragosse: http://creloc.intermodalite.com/ Rédigé par : fred | le 12 décembre 2012 à 12:12 | Répondre | Ces concession devraient être aux risques et périls du concessionnaire et non pile je gagne face tu perds. Encore de l’argent public gaspillé en PPP alors qu’il aurait du servir à réhabiliter la liaison Pau-Saragosse (entre autres). Rédigé par : fred | le 12 décembre 2012 à 12:11 | Répondre | Cela montre que le président de Région est un mauvais gestionnaire. Mais il s’en fout : ce n’es pas son argent, et lorsque les collectivité locales ne pourront plus payer l’aide aux plus pauvres et les services de base à ses administrées, lui sera loin. C’est la même que les responsables de collectivités qui accusent les banques de leur refourguer des crédits douteux qu’ils ont pourtant signés. Dans le privé (le vrai, pas le pseudo capitalisme de complaisance à la francaise) le mec qui aurait fait ça n’aurais pas fait long feu. La clause de prise en charge a surement été ajoutée car sinon, la société privée en charge de la concession ne serait pas lancé dans un tel gachis. Ce n’est pas le libéralisme qu’il faut craindre à mon avis, mais la tendance à adminitrer et à sovietiser. Cette autoroute vide est un bon exemple. Rédigé par : Guillaume | le 12 décembre 2012 à 13:04 | Répondre Signaler un abus | phrase hallucinante : « Pour lui, « une route n’est pas gratuite. Soit ce sont les utilisateurs qui la financent, soit ce sont les contribuables ». Le prix du péage a été fixé « pour attirer un maximum de monde tout en dépensant le moins possible d’argent public », Doublement incohérent : en général, un utilisateur est aussi un contribuable. « le moins d’argent public possible », ça veut dire de l’argent public quand même. Donc l’utilisateur/ contribuable paye donc deux fois. Rédigé par : LouisR | le 12 décembre 2012 à 12:09 | Répondre | C’est pratique… On a ainsi une idée très claire de ce qui va se passer avec Notre-Dame-des -Landes ! Même bidonnage des chiffres en période d’étude, même transfert des risques à la collectivité, même destruction des terres agricoles. Et pour horizon, l’étalement urbain qui permettra peut-être de se refaire une santé ! Rédigé par : sauvonslesalon | le 12 décembre 2012 à 12:03 | Répondre | Le défi, c’est de caler une référence à l’aéroport grand ouest dans n’importe quel article, c’est ça? J’ai compris? Je m’en vais aller en rédiger une sous l’article parlant de la menace balistique nord-coréenne alors. Rédigé par : Alex | le 12 décembre 2012 à 14:09 | Répondre Signaler un abus | Oh la barbe! L’aéroport de Notre Dame des Landes est indispensable. D’abord il y a actuellement un risque, faible, mais non nul, d’un accident d’avion sur zone urbaine. Faible? D’accord, mais le principe de précaution, qu’en faites-vous? C’est vrai qu’on a tendance à l’invoquer seulement quand ça arrange la thèse… Le probabilité doit être, je suppose, à vue de nez, du même genre que celle d’un accident nucléaire,( j’aurais tendance, mais sans preuve, à penser qu’elle doit même être plus forte) Mais surtout, le Grand Ouest est la seule partie de la France à ne pas disposer d’un aéroport efficace et pourvu de bonnes liaisons. Le Nord a Bruxelles, et surtout Charles de Gaulle. Le sud-ouest a Toulouse Blagnac et Bordeaux Caudéran. Le Sud a Marseille Provence et Nice Côte d’Azur. Rhône-Alpes a Lyon Saint Exupéry et Genève. L’Est a Strasbourg, Luxembourg, mais surtout Francfort (navettes routières entre Strasbourg et Francfort, m’a-t-on dit)… L’ouest n’a que de petites plate-formes, et pas même de bonnes liaisons TGV avec Charles de Gaulle (soit une traversée de Paris – métro-RER, taxi, embouteillages, soit l’interminable lambin itinéraire par Massy, pour quelques TGV, pas très fréquents…. ) Si quelques attardés réussissent à faire capoter l’aéroport breton (qui doit remplacer -il faudra y veiller – les plateformes de Nantes et Rennes), ils auront porté un très mauvais coup au développement du Grand Ouest, pour des raisons idéologiques, dogmatiques, politiques, ou tout simplement par ignorance et bêtise… P.S. Je ne suis pas nantais, ni même du Grand Ouest, l’aéroport de Nantes est un des seuls en France, et même en Europe de l’ouest, que je n’ai jamais utilisé, et pour tout dire je pourrais me contrefiche du problème… Mais je pense à tous ceux qui oeuvrent au développement de l’ouest, à toutes les heures perdues par ceux dont les responsabilités entraînent de fréquents déplacements et qui sont obligés de prendre les vols de Nantes vers un hub quelconque, dépense inutile, CO2 produit en pure perte, etc. Rédigé par : JULES | le 23 juillet 2013 à 22:01 | Répondre Signaler un abus | L’est a Strasbourg, Luxembourg, voire les navettes routières vers Francfort ? Alors justement Strasbourg, qui peinait déjà a faire le tiers des passagers de Nantes, a vu ses liaisons vers Paris-CDG transférées sur TGV, Luxembourg fait à peine la moitié du trafic de Nantes (et une liste de destinations pas plus importante), et en bus l’aéroport de Francfort est à 2h30 de Strasbourg (quand Nantes est à 3h de Paris-CDG en TGV direct). Et si on peine à remplir aujourd’hui Nantes-Atlantique, par quel miracle un aéroport quelques kilomètres plus loin aurait-il subitement une fréquentation supérieure ? Comment convaincre les rennais de se rendre à Nantes (1h20 en voiture ou en train) plutôt qu’à Paris-CDG (3h en TGV, 2h20 dans 4 ans avec la LGV Bretagne-PDL) sachant qu’ils auront bien plus probablement un vol direct vers leur destination finale à Paris qu’à Nantes ? Pour la fréquentation, Rennes c’est aujourd’hui 12,5% du trafic de Nantes. Relier efficacement par le train les grands pôles aéroportuaires (Roissy, Lyon, qui sont déjà desservis, Orly où une gare TGV est toujours en projet, plus peut-être Toulouse et Nice qui sont assez isolés ferroviairement des deux précédents) au reste de la France me semblerait bien plus efficace. Quant au risque d’un crash sur Nantes, étant donné la phase d’approche / décollage et l’altitude au moment du survol de la ville, je n’y crois pas, même s’il ne faut jamais dire jamais. Et si c’est à ce point dangereux, alors on peut probablement fermer aussi Roissy et Orly… Rédigé par : Mathieu (@slasherfun) | le 23 juillet 2013 à 22:55 | Répondre Signaler un abus | Et vous croyez que les compagnies aérienne vont prendre le risque de prévoir des Nantes-Singapour ou des Nantes-Chicago? Par ailleurs, les infrastructures de transport devraient prendre en compte l’intérêt de la majorité et non de quelques uns, fussent-ils gens d’affaires. « Ils font tourner l’économie », répondrez-vous. Sauf qu’avec le smartphone, aujourd’hui, les « décideurs » ont moins besoin de vitesse qu’avant et davantage de connexion (surtout si c’est pour faire Nantes-Orly pour pouvoir ensuite aller à Singapour ou à Chicago…) http://transports.blog.lemonde.fr/2013/04/24/on-veut-des-prises-dans-les-trains-pas-des-lignes-a-grande-vitesse/ OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 24 juillet 2013 à 06:26 | Répondre Signaler un abus | Non, pas forcément des vols directs, mais on aura plus de possibilités de connexions aux grands hubs européens : plus d’offre, donc plus de concurrence sur les prix. Nantes n’est actuellement connectée qu’à Charles de Gaulle et à Amsterdam. Par exemple, on peut espérer que British Airlines revienne à Nantes pour aller aux États-Unis via Londres Heathrow. Rédigé par : djakk | le 24 juillet 2013 à 06:51 | Répondre Signaler un abus | Par quel miracle British Airways irait à Nantes parce qu’il y a un nouvel aéroport, alors que le bassin de population couvert reste le même ? Un nouvel aéroport ne crée pas subitement une demande ou une offre plus importante. Après vérification, Nantes est déjà relié à Londres (City et Gatwick), Bruxelles, Milan-MXP, Genève, Düsseldorf (hub d’Air Berlin et Lufthansa), Madrid, Rome-FCO, et a même déjà des vols saisonniers vers Montréal l’été et Punta Cana l’hiver. Et Nantes ne fait pourtant que 25% du trafic que reçoit Genève par exemple, aéroport ne disposant aussi que d’une seule piste (je ne compte pas celle en herbe…), ou même que 10% de Londres-Gatwick, aéroport ne disposant également que d’une piste en situation opérationnelle (l’aéroport a deux pistes… qui ne peuvent pas être utilisées en même temps, la distance entre-elles étant trop faible). Rédigé par : Mathieu (@slasherfun) | le 24 juillet 2013 à 08:53 | | Je parle des connexions aux hubs, pas de la liaison directe à la ville : ça veut dire pas de low cost et pas d’aéroport secondaire. British Airways desservait Nantes jusqu’en 2007 (bon, c’était pas Heathrow). L’emplacement de Notre-Dame-des-Landes est meilleur que Nantes-Atlantique du point de vue de la Bretagne : 45 minutes au lieu de 1h depuis Rennes et on évite les fréquents bouchons du périphérique de Nantes. Et une desserte par car est prévue depuis Rennes. De quoi augmenter la zone de chalandise. Vu de loin (le service commercial d’une compagnie aérienne étrangère), l’aéroport de Notre-Dame-des-Landes desservira Nantes ET Rennes, ça fait 1,4 millions d’habitants, au lieu de Nantes seule (800 000 habitants). Vinci le vendra sans doute comme ça. Rédigé par : djakk | le 24 juillet 2013 à 09:34 | | Sinon oui Notre-Dame-des-Landes pourrait grandir longtemps avec une seule piste, mais l’avantage de deux pistes, c’est : 1) pas besoin de rouler au sol pour l’avion : l’extrémité de la piste est à côté du terminal 2) aucun bourg aux alentours ne sera survolé En fait ces deux pistes ne pourront pas être utilisées en même temps en cas de vent d’est (elles ne sont pas strictement parallèles). Et il n’y aura pas de « taxiway » en parallèle des pistes. Rédigé par : djakk | le 24 juillet 2013 à 09:40 | | En effet c’est bien l’A14 avec ses 8€ pour 15.6km qui est l’autoroute la plus chère de France. Derrière on trouve l’A88 entre Falaise (14) et Sées (61) qui coûte 6.70€ pour 45km, soit 14.88 cents du kilomètre. Celle-ci est d’ailleurs aussi peu empruntée. En effet les poids lourds continuent majoritairement d’emprunter la nationale voisine, les transporteurs ne voulant payer un prix si élevé (de 16.40€ à 21.20€ selon le type de camion). Les particuliers continuent aussi majoritairement à emprunter la route… Confier la gestion des autoroutes à des sociétés privées assure probablement de confortables dividendes aux actionnaires. Pour ce qui est de l’intérêt publique et de l’aménagement du territoire c’est une autre histoire. Question de priorité et de choix sociétal… Rédigé par : Norvez Fabrice | le 12 décembre 2012 à 12:03 | Répondre | Bah avec un arrêté pour obliger les PL à emprunter les autoroutes et c’est bon Rédigé par : fred | le 12 décembre 2012 à 12:13 | Répondre Signaler un abus | Le sieur Rousset n’est pas à une dépense près. Avec son collègue Martin Malvy président du Conseil régional Midi-Pyrénées, ils font des pieds et des mains pour construire une LGV entre Bordeaux et Toulouse, avec les mêmes « contrats » c’est-àdire- en concession avec VINCI : si la ligne est rentable Vinci aura les bénéfices, si la ligne est déficitaire ce sera le contribuable qui paiera. Malgré la possibilité de rénover les lignes existantes entre Bordeaux et Toulouse, afin de gagner du temps sur ce parcours, puisque le « temps c’est de l’argent » ou « time is money » comm disent les Yankees, les deux compères Présidents socialistes jettent l’argent qu’ils n’ont pas par les fenêtres, chargent pour des décades le dos de nos enfants un surendettement terrifiant; Ces gens là sont soutenus par le MEDEF, les chambres de commerce, les communistes, la droite. Pour MAL FAIRE : ils sont tous d’accord. Une étude a confirmé que la rénovation de la ligne Bordeaux-Toulouse était tout à fait possible techniquement, son coût : 2 milliards… cout de la LGV : 8 milliards !!!De plus la LGV stérilise des milliers d’hectares fertiles de Gironde, du Lot et Garonne, du Tarn et Garonne. Saccage les propriétés agricoles en les coupant en deux etc.. Malgré les propositions et les protestations d’un collectif composé de centaines de milliers d’opposants à ce projet délirant, les Rousset/malvy/Izard/Cohen/Baylet s’accrochent à ce stupide et coûteux projet avec une énergie de vieux dépensiers irresponsables. Voilà la France chers amis : ce saccage permettrait de gagner un quart d’heure si on construit la LGV.. c’est dérisoire … mais le prestige d’avoir son TGV n’a pas de prix pour ses vieux politiciens vivant sur les vieux shémas d’une époque révolue où l’argent semblait couler à flot… quoique .. à crédit. Il y a une logique à l’état de la France l’irresponsabilité et le mépris , la vanité, les folies de grandeur chroniques de politiciens de tout bord. L’A 65 en est l’exemple le plus clair, Notre Dame des Landes subira le même avenir, mais après avoir détérioré les terres : or les terres sont indispensables à la vie.. le bitume et le balast ne nourrissent personne. Rédigé par : Strapontine | le 12 décembre 2012 à 12:00 | Répondre | Tout le monde se moque de Toulouse-Bordeaux à Toulouse. En revanche, Toulouse-Paris via Bordeaux intéresse beaucoup plus : pour preuve , la « navette » Air France Toulouse-Paris en fait l’une des trois lignes aériennes les plus empruntées d’Europe. Trafic qui se retrouvera automatiquement reporté sur le rail, une fois la LGV construite. Rail classique que pourront emprunter davantage de TER et de trains marchandise. Mais si vous préférez l’avion au TGV, et les 33 tonnes au fret ferroviaire, dites-le tout de suite. Rédigé par : Mat la menace | le 12 décembre 2012 à 12:57 | Répondre Signaler un abus | Je ne connaissais pas les enjeux de cette ligne, mais en modernisant une ligne pour 4 fois moins cher, que les TGV peuvent emprunter, les résultats ne seront ils pas les mêmes? On parle de seulement 15 minutes de gain de temps !!! 250 millions d’euros le coût de la minute gagnée, sans compter les dommages collatéraux sur l’environnement ! Les économies pourraient d’ailleurs se répercuter sur le tarif, donc rendre la ligne plus concurrentielle face à l’avion. Ce ne sont certainement pas ces 15 minutes qui renvoient les gens vers l’avion (aberration écologique sur ces petites distance). A Montpellier, les lignes aériennes se sont effondrées dès lors que le TGV a permis un gain de plus d’une heure (4h30 à 3h15). Rédigé par : fred | le 12 décembre 2012 à 14:54 | Répondre Signaler un abus | @fred: Aujourd’hui, il faut 5h20 pour faire Toulouse-Paris en TGV en passant par Bordeaux et 6h15 avec le Corail en passant par Limoges. A terme, le TGV mettrait Toulouse à 3h15 de Paris. ça fait au bas mot 2 heures de gagné. Je comprends que certains attendent le TGV (le vrai) avec impatience ici à Toulouse. D’autant qu’il y a énormément de gens de région parisienne venus s’installer à Toulouse et qui ont laissé derrière eux des proches qu’ils aimeraient voir plus souvent. Rédigé par : Jean Sérien | le 23 juillet 2013 à 09:34 | Répondre Signaler un abus | Bon, du coùT, j’espere au moins que la gendarmerie locale n’entrave pas le ‘bon developpement’ de cet autoroute ! une autoroute ( pas facile d’opter pour un genre défini) déserte c’est un appel à lacher les chevaux … Rédigé par : carrera | le 12 décembre 2012 à 11:57 | Répondre | En effet c’est bien l’A14 avec ses 8€ pour 15.6km qui est l’autoroute la plus chère de France. Derrière on trouve l’A88 entre Falaise (14) et Sées (61) qui coûte 6.70€ pour 45km, soit 14.88 cents du kilomètre. Celle-ci est d’ailleurs aussi peu empruntée. En effet les poids lourds continuent majoritairement d’emprunter la nationale voisine, les transporteurs ne voulant payer un prix si élevé (de 16.40€ à 21.20€ selon le type de camion). Les particuliers continuent aussi majoritairement à emprunter la route… Confier la gestion des autoroutes à des sociétés privées assure probablement de confortables dividendes aux actionnaires. Pour ce qui est de l’intérêt publique et de l’aménagement du territoire c’est une autre histoire. Question de priorité et de choix sociétal… Rédigé par : Norvez | le 12 décembre 2012 à 11:51 | Répondre | l’A49 qui relie Valence/Roman à l’A48, 15km au nord de Grenoble, n’est pas mal non plus dans son genre : 59km d’autoroute à 8,60 €, soit 14,5 centimes/km… Jamais vu beaucoup de monde non plus! Au passage j’ajouterai que depuis la privatisation, les caisses automatiques se multiplient, voire deviennent la règle dans les « petites » sorties : des emplois en moins d’une part, et d’autre part, si le conducteur veut réduire un peu la facture en payant avec des chèques vacances (quand on peut en avoir bien sûr), et bien souvent on l’a dans le baba car personne pour l’encaisser… Rédigé par : fred | le 12 décembre 2012 à 12:37 | Répondre Signaler un abus | De toute façon, pour les chèques vacances, ils ne seront plus accepté en caisse l’année prochaine. On ne pourra s’en servir que pour payer un abonnement télépéage. Rédigé par : Fred | le 12 décembre 2012 à 16:45 | Répondre Signaler un abus | ah bon? Ah les enflures … (même si, comme je le disais, il était difficile de les caser) Rédigé par : fred | le 12 décembre 2012 à 16:59 | Répondre Signaler un abus | Pour les chaques-vacances, il existe maintenant un système de prépaiement avec alimentation d’un compte utilisable même aux caisses automatiques. Vous pouvez vous renseigner sur le site de l’association des sociétés d’autoroute, ou sur celui des chaques-vacances. Je ne roule ni pour les uns ni pour les autres : c’est uniquement à titre informatif. Rédigé par : philo-inhan | le 12 décembre 2012 à 17:14 | Répondre Signaler un abus | oui merci, je suis allé voir : finalement le système est plus souple car on peut écouler un peu mieux les chèques en question, sur lesquels on ne rendait pas la monnaie, et donc inutilisables sur des distantes courtes. Je préfère quand même voir des gens aux caisses (question aussi de sécurité), même si ce travail est dur et surtout très toxique (inhaler du diesel et ses microparticules 10 heures par jour ne doit pas être sans conséquences graves) : mais je suppose que les autoroutes préfèrent virer du personnel pour augmenter la rentabilité que de garder des caissier(es) et prendre par dessus le marché des mesures pour préserver leurs poumons. Rédigé par : fred | le 13 décembre 2012 à 14:32 | Répondre Signaler un abus | vous parlez plus souple le système liberté vacances ! avez vous remarqué que c’est limité à 150 € par an ?? avec leurs tarifs c’est du foutage de gueule … en gros vous pouvez vous faire un Paris Marseille par an pas plus !!! ils sont sympas non ? Rédigé par : Thomas N | le 20 décembre 2012 à 00:33 | | J’ai un candidat au podium également : A41 entre Genève et Annecy. 6.1 € pour 25kms, un joli 25 cent. au km (cela dit, j’ai vu que l’A14 battait cela à plates coutures, cela me semblait pourtant difficile au premier abord !!!) Finalement, 13 cent. du km c’est pas si cher que cela… (Sans vouloir jeter la pierre au journaliste qui pourrait un peu vérifier les tarifs avant de déclarer une portion comme « la plus chère de France ») Rédigé par : Seb F. | le 12 décembre 2012 à 14:51 | Répondre Signaler un abus | Depuis l’an dernier j’évite les autoroutes pour le loisir. On économise sur l’essence et les péages. Rédigé par : Didier | le 12 décembre 2012 à 11:46 | Répondre | +1 (mais il faut avoir le temps et ne pas être attendu par un (ou une) anxieux(se) qui vous imagine dans le fossé … Rédigé par : camomille | le 12 décembre 2012 à 12:57 | Répondre Signaler un abus | Tiens, je pensais que l’autoroute la plus chère de france, c’était l’A8 dans les alpes maritimes… Vérification faite, elle tourne autour de 13,50 centimes du km, contre 13,80 ici. A l’exception notable de la sortie Monaco : si vous y allez, vous êtres soit riche soit touriste, et vous pouvez bien payer plus de 23 centimes du km… Rédigé par : Tounet | le 12 décembre 2012 à 11:44 | Répondre | Il faut en parler à la ministre des transports. On doit bien pouvoir faire un tarif social pour les Rolls ? ) Rédigé par : laviedebureau | le 12 décembre 2012 à 15:20 | Répondre Signaler un abus | En fin de compte, on est vraiment de retour au moyen âge : Des brigands nous rançonnent pour pouvoir emprunter une route ou un pont A ce prix là, mieux vaut se déplacer en avion Rédigé par : Sami | le 12 décembre 2012 à 11:44 | Répondre | La vraie question est : cette infrastructure répondait-elle vraiment à un besoin réel pour les usagers, ou est-elle seulement un caprice d’élu ? Petit détour en Ile de France, avec l’A86 entre Rueil et Vélizy. Portion payante à 9 € en heure de pointe pour environ 10km. Je vous laisse faire le calcul, mais je crois que nous avons la palme. Le pire ??? Le besoin pour les usagers est réel, l’idée était bonne, mais les tarifs prohibitifs. Résultats : des bouchons partout sauf sur cette portion d’autoroute… Rédigé par : papillon | le 12 décembre 2012 à 11:43 | Répondre | Il n’y a pas de « caprice d’elu ». Juste des decisions democratiques qui se prennent et se mettent en oeuvre dans le cadre d’un etat de droit. Si vous n’etes pas content, on vous enverra les flics. Vive le socialisme (caviar), vive l’incompetence ! Rédigé par : Alter | le 12 décembre 2012 à 12:59 | Répondre Signaler un abus | Je prefere les autoroutes du Rwanda que j`ai prises la semaine derniere, entierement payees par le contribuable Europeen elles sont gratuites et excellentes Rédigé par : Alex | le 12 décembre 2012 à 11:40 | Répondre | Fréquente utilisatrice de l’A65 je ne me suis jamais retrouvée seule .Pas les files de voiture d’autres très grands axes – voilà pour le relatif- mais de la fréquentation de voitures et pratiquement pas de camions ce qui contribue à l’impression de fluidité -voilà pour l’absolu -. Etait ce plus écologique et surtout sécurisant d’être coincée derrière un camion dans l’enfer de la nationale et d’être tendue à chercher à le dépasser dans ces dangereux faux-plats ??? Rédigé par : MO64 | le 12 décembre 2012 à 11:40 | Répondre | Oui c’était certainement plus écologique de rester plantée derrière le camion, votre consommation de carburant devait être alors bien inférieure à celle que vous pouvez constater sur autoroute. Quant à la sécurité, elle n’a pas vraiment progressé : quel intérêt de transférer les véhicules légers sur autoroute, alors qu’ils se gênent finalement assez peu sur une 2×1 voies ? L’intérêt d’un autoroute c’est d’y mettre les camions, pour que les VL qui choisissent de l’emprunter également puissent les doubler facilement, et pour que ceux qui ne veulent pas prendre l’autoroute gagnent en sécurité sur les itinéraires gratuits. Rédigé par : Th.G | le 13 décembre 2012 à 09:58 | Répondre Signaler un abus | Cette autoroute est beaucoup trop chère. Je l’évite autant que possible, bien que sa construction ait fait rallonger le trajet par de nombreux détours, au détriment des usagers qui ne veulent pas l’emprunter. Dommage car elle permet de gagner beaucoup de temps. Rédigé par : Usager | le 12 décembre 2012 à 11:35 | Répondre | « Si elle n’est pas assez rentable, une clause du contrat prévoit que les collectivités locales en auront la charge », indique-t-elle. Un tel scénario coûterait très cher à la région Aquitaine et à ses contribuables. Nous, dans les Pays de Loire, avec Notre-Dame-de-Vinci, on se prépare contraint et forcé au même scénario catastrophe… Rédigé par : PMB | le 12 décembre 2012 à 11:33 | Répondre | A défaut de nationaliser Fleurange, on pourrait peut-être se tourner vers les autoroutes, dont Juppé, en son temps, a fait « cadeau » au privé, et qui sont aujourd’hui excédentaires… Rédigé par : gerard | le 12 décembre 2012 à 11:32 | Répondre | Je crois que c’était Villepin qui avait passé ce dossier en catimini au moment de son arrivée à Matignon… Ce fut voté par notre Parlement toutefois… Source Wikipédia : Gouvernement Dominique de Villepin Période : 2005-2007. Société des autoroutes du Nord et de l’Est de la France (privatisation totale par cession de gré à gré du solde du capital – 75 % – sur appel d’offres) Autoroutes Paris-Rhin-Rhône (privatisation totale par cession de gré à gré du solde du capital – 70 % – sur appel d’offres) Autoroutes du sud de la France (privatisation totale par cession de gré à gré du solde du capital – 51 % – sur appel d’offres) Juste mon côté histoire et précisions. mais ça ne change rien au fond… Rédigé par : laviedebureau | le 12 décembre 2012 à 15:17 | Répondre Signaler un abus | J’habite Bordeaux et je peux confirmer que cette autoroute fait rire beaucoup de monde (à défaut d’en pleurer). Il m’est arrivé de l’emprunter et c’est vraiment surprenant: on se croirait en Corée du Nord. On a presque envie de faire un coucou de la main aux autres automobilistes pour ne pas se sentir trop seul. Les particuliers du Sud-Ouest ne l’empruntent pas car elle est très trop cher et parce qu’il sont habitués à utiliser les autres axes. Les routiers l’empruntent peu ou quasiment pas car les patrons ont rapidement fait leurs comptes, à une époque où le prix des carburants explose. Enfin, je suis sidéré par la mauvaise foi du PDG d’A'linéor qui croit que les habitants du Sud-Ouest vont utiliser sa route pour aller aux sports d’hiver dans les Pyrénées (ben non, nous allons continuer comme avant), qui estime que les gens vont payer pour aller faire leurs courses ou qui anticipe la naissance miraculeuse de pavillons le long de l’A65, permettant à toute une flopée de salariés d’emprunter l’autoroute chaque jour. Mais comme il dit lui-même, si les gens n’ont pas un budget suffisant pour s’installer dans la proche agglomération de Pau et qu’ils sont obligés de se déporter à proximité de l’A65, ils n’auront pas un budget suffisant pour s’acquitter des frais de péage chaque jour. On marche sur la tête. Si le concessionnaire veut arrêter d’être la risée du Sud-Ouest, qu’il divise ses tarifs par deux. Au minimum. Rédigé par : Olivier33 | le 12 décembre 2012 à 11:30 | Répondre | Il est toujours dangereux de parler de ce qu’on ne connaît pas et surtout au nom des autres ,on finit par se tromper complètement et c’est ce qui vous arrive . Oh si les gens du sud-ouest l’utilisent.Oh non qu’ils ne préfèrent pas se retrouver bloqués entre 2 camions sur la dangereuse nationale ,succession de faux plats .Oh si que les bordelais l’utilisent pour aller skier . Rédigé par : MO64 | le 12 décembre 2012 à 11:49 | Répondre Signaler un abus | Ben non, les gens ne l’empruntent pas, désolé devoir que ça vous chagrine à ce point. Mon collège l’utilise chaque semaine et, chaque semaine, le constat est le même: vide de chez vide. Idem pendant les vacances de février: empty. Ma femme l’a utilisé le mois dernier, un vendredi soir: vide dans les deux sens. Mon ami de Pontacq l’a également utilisé régulièrement pour venir à Bordzaux: personne, le désert. Alors, s’il vous plaît, n’écrivez pas que les gens du Sud-Ouest l’utilisent parce que c’est faux. Peut-être avez-vous écrit votre post du Conseil régional ou des bureaux d’A »‘iénor, après tout. Vous êtes d’une mauvaise foi qui frôle le comique. Rédigé par : Olivier33 | le 12 décembre 2012 à 13:11 | Répondre Signaler un abus | Les propos de MO64 me semlent bien être plus proches de la réalité. Je prends cette autoroute régulièrement tous les weekend depuis 1 an et demi pour faire le trajet pau / bordeaux, et je me sens souvent bien seul dessus… Rédigé par : Poudoum64 | le 12 décembre 2012 à 13:40 | Répondre Signaler un abus | …donc vous n’êtes PAS d’accord avec MO64. Rédigé par : jpcd | le 12 décembre 2012 à 16:24 | | Cette autoroute relie Bordeaux à Pau, les deux plus grandes villes de la région Aquitaine, qui n’étaient jointes que par des routes en état déplorable. Sa construction a provoqué peu d’opposition des populations. Par contre, le projet de LGV Bordeaux – Toulouse – Hendaye ( en Y) soulève les foules sous l’impulsion des Verts et autres faux écolos, qui auront peut-être raison du projet. Moralité, les écolos français sont plus opposés au rail qu’aux autoroutes… Rédigé par : deldongo | le 12 décembre 2012 à 11:28 | Répondre | Votre moralité part du principe que « rail »= »TGV », ce qui est ce que la SNCF aimerait faire croire mais n’est pas la réalité. On peut déjà aller en train de Bordeaux à Hendaye et a Toulouse. Rédigé par : Hikenunk | le 12 décembre 2012 à 11:39 | Répondre Signaler un abus | je ne comprend pas très bien…. si les rails existent déjà, et qu’ils veulent rajouter des lignes, c’est bien pour y mettre des TGV…. Rédigé par : robert | le 12 décembre 2012 à 13:31 | Répondre Signaler un abus | Le réseau ferré est saturé (surtout au Pays Basque) et on ne peut pas développer le ferroutage sans de nouvelles voies ferrées. Les verts sont d’une incohérence incroyable. « On peut déjà aller en train de Bordeaux à Hendaye et à Toulouse » (et à Nantes) dans des conditions dignes du 19e siècle, devriez-vous ajouter. Rédigé par : deldongo | le 12 décembre 2012 à 14:28 | Répondre Signaler un abus | il aurait eté beaucoup plus économique de passer la route pau -bordeaux à 2 fois 2 , plutot que d’avoir une autoroute avec une emprise maximale vide à coter d’une route saturée et dangereuse. ils ont fait ce choix pour l’autoroute clermond ferrand montpellier qui reprend une partie des routes d’avant (ce qui explique que ce soit gratuit sur une partie du trajet) , pour ne pas parler de la bretagne, tout à 4 voie et gratuite Rédigé par : julia sautour | le 15 décembre 2012 à 22:17 | Répondre Signaler un abus | Béton, béton, quand tu nous tiens, on bétonne, on construit, on retire des terres agricoles et d’espaces naturels, dans la plus grande impunité, soit l’équivalent d’un département en moins tous les 10 ans. A ce rythme, dans 100 ans, c’est à dire demain, plus rien: que des immenses mégalopoles, plus d’agriculture (on mangera les insectes qui proliféreront, miam, miam!), plus de forêt. Bref, on crevera de fin, pour ne pas avoir anticipé les transitions non plus écologiques mais anthropiques. Plus pragmatiquement, on aurait pu améliorer l’autoroute Bordeaux – Hendaye, dangereuse, accidentogène, plutôt que cette absurdité supplémentaire. Quand je pense, qu’il y a 10 ans, Dominique Voynet avait gelé le programme autoroutier. Résultats: 1 % aux élections présidentielles. Merci, électeurs…..Vous votez pour votre propres perte. Alors, ne vous plaignez pas que ceci, ou cela….C’est entièrement de votre faute. Un bulletin de vote, ce n’est pas neutre! Rédigé par : Titi | le 12 décembre 2012 à 11:27 | Répondre | D’accord à 100% avec votre commentaire. Les français préfèrent voter pour des mafieux ou des personnes à courte vue économique et environnementale. Quel gâchis. Rédigé par : TZ | le 12 décembre 2012 à 11:45 | Répondre Signaler un abus | Pour info, « l’autoroute » (tantôt N10, tantôt A63) Bordeaux-Bayonne est en cours de mise à 2*3 voies, astucieusement sans prélèvement supplémentaire ou presque sur les espaces agricoles car l’emprise avait été prévue dès le départ. Là où le bât blesse, c’est que la section en RN10 (2*2 voies gratuite jusqu’alors) a été… Encore une fois, concédée à une boîte privée qui va planter des péages un peu partout. Désespérant. Mais l’A65 est un cas autrement plus désespérant… La sécurisation de la liaison Bordeaux/Pau était indispensable (mais quid du trafic routier dans 20 ou 30 ans…), néanmoins la solution d’une autoroute parallèle ou presque au tracé existant me semble déplorable. Mais c’est ce qui coûte le moins cher aux collectivités (initialement, attendons de voir ce que la région Aquitaine va verser à Aliénor d’ici quelques temps face au trafic en deçà des prévisions) alors on continue à foncer dans le mur. Il est question ici de l’A65, mais le cas de l’A89 n’est pas tellement plus brillant… Rédigé par : Th.G | le 12 décembre 2012 à 11:50 | Répondre Signaler un abus | Oui, enfin, voter écolo ne protège pas toujours des grands projets inutiles. Yaka regarder le point de vue des Verts (contre NDDL, entres autres) qui a été vendu pour deux maroquins. Rédigé par : Lucie | le 12 décembre 2012 à 12:26 | Répondre Signaler un abus | Certes. Mais il n’y a pas d’alternative! Rédigé par : jpcd | le 12 décembre 2012 à 16:20 | Répondre Signaler un abus | Si ne votez pas. Ils ne pourront plus affirmer avec tant d’aplomb qu’ils représentent une majorité avec seulement 10% de participation. Le vote, c’est choisir un maitre, se retirer le pouvoir pour le confier a quelqu’un d’autre qu’on ne connait meme pas. ce n’est PAS la democratie (pouvoir au PEUPLE) Arretons de voter pour les pantins de riches votons uniquement pour des idees. Les idees ne mentent pas. Rédigé par : Stephane | le 13 décembre 2012 à 00:01 | Répondre Signaler un abus | Le tracé n’a pas été optimisé. En la faisant partir de l’A64 quelques km à l’ouest, elle aurait été plus courte (et donc moins chère) et aurait pu servir d’alternative à l’A63 saturée de camions !! Rédigé par : j92c | le 12 décembre 2012 à 11:24 | Répondre | « Si elle n’est pas assez rentable, une clause du contrat prévoit que les collectivités locales en auront la charge » : ça y est je viens de comprendre l’engouement des grands groupes immobiliers français pour la formule PPP – Partenariat Pubilc Privé – C’est exactement ce qui s’est passé avec le nouvel Hopital en région parisienne (evry, je crois) – C’est la collectivité qui paie. Rédigé par : THRZ | le 12 décembre 2012 à 11:17 | Répondre | Corbeil Essonnes. Si ça avait été Evry, Vals aurait été cloué au pilori par le Figaro pour sa gestion calamiteuse… Même contrat au Stade de France, si le Stade n’accueille pas de club résident, l’État crache au bassinet, dime dont il s’acquitte sans broncher depuis 15 ans auprès de Monseigneur de Bouygues. Merci Monsieur le Premier Ministre de l’époque et son Ministre du Budget. Rédigé par : Hikenunk | le 12 décembre 2012 à 11:35 | Répondre Signaler un abus | Pour avoir travaillé dans le BTP, je confirme que le PPP est le rêve de tout entrepreneur, c’est le profit sans le risque ni la concurrence. Le pied quoi. Rédigé par : Fanch | le 12 décembre 2012 à 12:31 | Répondre Signaler un abus | Et vous oubliez Balard, le futur grand scandale de ces prochaines années. Probablement le PPP le plus indécent pour une administration Défense qui n’a plus les moyens mais dont les généraux ont eu la folie des grandeurs. C’est proprement scandaleux. Rédigé par : para | le 12 décembre 2012 à 12:42 | Répondre Signaler un abus | T’as fait combien de papiers là-dessus lemonde.fr? Et encore, le Canard Enchainé te pousse au cul… Ces scandales devraient être à la Une en permanence, jusqu’à résolution des problèmes, comme les otages au Liban! Rédigé par : jpcd | le 12 décembre 2012 à 16:18 | Répondre | D’un autre côté c’est le public qui initie le projet pas le privé. C’est le secteur public qui coupable dans cette histoire soit d’avoir voulu une autoroute inutile soit d’avoir signé un contrat déséquilibré. Les PPP sont la conséquence d’une incapacité du public à financer ses projets. Rédigé par : jpm | le 12 décembre 2012 à 14:16 | Répondre Signaler un abus | Vous avez tout à fait raison. Donc, vous parlez dans le désert. Pour l’Hopital Sud-Francilien, le cahier des charges demandait 1000 lits. Maintenant on s’aperçoit qu’il en suffisait de 500. On met cela sur le dos du constructeur (le scandale de la moitié des chambres vides, etc..). Rédigé par : lorant21 | le 12 décembre 2012 à 18:27 | Répondre | Le public a bon dos, parler plutot des quelques politiciens qui se font financer leur partie leur sortie, l’emploi des proches de cette maniere, histoire de se faire elire. Malheureusemnt il va falloit que les francais comprennent un jour que le fait de voter n’est en rien une condition de la democratie. On ne donne JAMAIS le pouvoir a celui qui le veut. Parce que si i l le veut, c’est bien pour une raison. SON interet. Rédigé par : Stephane | le 12 décembre 2012 à 23:58 | Répondre | L’autoroute la plus cher est l’A14. Si on prend le trajet complet, c’est 15,6Km pour 8€…. soit 51,3 centimes du kilomètre…. Rédigé par : nicolas | le 12 décembre 2012 à 11:16 | Répondre | Oui, et ne parlons pas des tunnels A13/A86. Personne dedans, des radars tous les kilomètres et un prix hallucinant. Sans parler des pans entiers de forêt détruits pour l’occasion (Fausses Reposes, etc.), sans le moindre reboisement alors que ce dernier avait été promis… Rédigé par : TZ | le 12 décembre 2012 à 11:43 | Répondre Signaler un abus | Exact, Nicolas. Je préfère perdre un quart d’heure ou vingt minutes par jour et ne pas me faire racketer sans cesse. Après tout, avant que cette A14 soit ouverte, je faisais déjà le trajet de cette façon… alors pour moi rien n’a changé. Il est mignon le PDG : « Ce sont les utilisateurs qui paient ou c’est le contribuable ». Mais c’est une seule et même personne qui paie deux fois ou une seule. Lui, il se contente d’encaisser des bénéfices et si ça foire, il refile le bébé et passe à autre chose. Rédigé par : Olpe | le 12 décembre 2012 à 16:06 | Répondre | Bien vu FrenchWayfarer. Sauf qu’il n’y a pas vraiment d’incohérence : comme il n’y a pas de corrélation, le prix a été fixé n’importe comment Rédigé par : funstuff | le 12 décembre 2012 à 10:27 | Répondre | C’est la plus chère par son péage mais non par son coût de construction . Si le péage est élevé c’est parce qu’il n’est plus possible d’adosser le financement d’ une nouvelle autoroute à un réseau existant. Cette autoroute devait déboucher sur le réseau espagnol au Somport ce qui aurait été le chemin le plus court pour aller de Paris à Madrid ou Valence mais, sous la pression des écologistes elle se termine à Pau. Elle conserve un intérêt comme liaison rapide des Pyrénées occidentales et centrales vers Bordeaux et Paris et désenclave Mont de Marsan, ce n’est pas négligeable pour leurs habitants, l’aménagement du territoire ne peut pas se fonder sur la seule rentabilité. Rédigé par : gaston | le 12 décembre 2012 à 10:15 | Répondre | Bullshit : je suis riveraine enclavée de cet ouvrage et oui, au prix du trajet, nous restons enclavés. Le concessionnaire est peinard, il a fixé des prix très hauts : si les gens viennent, il empoche les bénéfices, s’ils ne viennent pas, il empoche la compensation des collectivités locales. Pourquoi baisserait-il son prix, alors? Rédigé par : Le Monolecte | le 12 décembre 2012 à 11:55 | Répondre Signaler un abus | Je vais souvent de Bordeaux à Mont-de-Marsan et je suis très heureux de l’utiliser, beaucoup moins de stress. Rédigé par : Julien | le 12 décembre 2012 à 13:58 | Répondre Signaler un abus | « Si elle n’est pas assez rentable, une clause du contrat prévoit que les collectivités locales en auront la charge » Donc si c’est rentable, les bénéfices iront au concessionnaire privé, Et si c’est déficitaire, ce sera pris en charge par la collectivité. On peut savoir qui a signé ce contrat ? Rédigé par : Erwan | le 12 décembre 2012 à 09:59 | Répondre | Alain Rousset, président de la région Aquitaine Rédigé par : Daphné C. | le 12 décembre 2012 à 10:32 | Répondre Signaler un abus | Alain Rousset, né le 16 février 1951 à Chazelles-sur-Lyon (Loire), est un homme politique français socialiste. Rédigé par : jean p | le 12 décembre 2012 à 11:31 | Répondre Signaler un abus | Je ne veux pas défendre quelque homme politique que ce soit, mais depuis plusieurs années en France il est clair qu’ils font ce qu’ils croient que l’électeur le plus bête attend d’eux..; et souvent ils ne se trompent guère. Le problème c’est bien d’expliquer aux citoyens tout ce que nous ajoutons au fur et à mesure des commentaire : * ce beau ruban est un luxe onéreux * il faudra finalement le payer, même si pour emporter la décision on a raconté n’importe quoi * le génie qui a privatisé les autoroutes s’appelle de Villepin ; il n’a pas fait exprès c’est le lobby des ingénieurs des routes qui l’a poussé… * la maxime bébête « les profits sont privés, les déficits publics » marche à tous les coups… que ce soit en terre socialiste ou dans l’Etat ex-UMP. * la prochaine magnifique erreur du même genre sera la RCEA, sauf que sur celle-là il y a déjà les utilisateurs (et qui vont bientôt peser 44 t.) mais l’infrastructure ne suit pas… RCEA : traverse notamment l’Allier (03) de tout son long, route centre Europe Atlantique, part de la Franche-Comté et va jusqu’à l’arc Atlantique. Une route qui ne devrait pas exister, puisque elle est transversale et qu’en France tout passe par Paris (autre maxime… c’est la fin de l’année je solde). La décentralisation a faillit avoir du bon… tant de personnes oublient que dans les lois Deferre l’idée était que l’élu local soit responsable financièrement, cad qu’il puisse être inquiété quant à l’utilisation de l’argent public. Mais ce fut vite enterré… Rédigé par : laviedebureau | le 12 décembre 2012 à 15:00 | Répondre Signaler un abus | @Erwan, Beaucoup de contrats prive/public sont signés de la sorte… Si ça marche, vous ferez de l’argent et si ça marche, po… AUSSI ! Par exemple construire une centrale à gaz en 2012 dans le Finistère c’est possible : → http://www.landivisiau-lacentrale.com/ →http://www.nonalacentrale.fr/ un scandale pour enrichir les riches ! Et Notre des Dames des Landes etc..etc…. Rédigé par : Naisse | le 12 décembre 2012 à 10:41 | Répondre Signaler un abus | Beaucoup ? J’aurais dit tous, c’est une clause systématique des contrats de partenariat public privé qui redéfinit dans les grandes largeurs la notion de « partenariat »: A moi le fric, à toi les emm… Rédigé par : Hikenunk | le 12 décembre 2012 à 11:28 | Répondre Signaler un abus | J’aime bien ce raccourci. pas très élégant mais oh combien vrai. La version « communicable : « les déficits sont publics, les profils sont privés ». Rédigé par : laviedebureau | le 12 décembre 2012 à 15:03 | Répondre Signaler un abus | Privatiser les profits, nationaliser les pertes. C’est le principe du néocapitalisme prétendument libéral, et c’est toujours aussi stupéfiant de voir comme il perdure… Rédigé par : Sergio | le 12 décembre 2012 à 10:44 | Répondre Signaler un abus | Vous semblez oublier que le DECIDEUR est le PUBLIC… Ce n’est pas un truc que le PUBLIC récupère quand le PRIVE a échoué. Le privé ne fait que si c’est rentable pour lui. Le public le fait car il le souhaite. Rédigé par : lorant21 | le 12 décembre 2012 à 11:23 | Répondre Signaler un abus | Facétieux le public, il veut une autoroute, mais il préfère ne pas l’utiliser. Rédigé par : Hikenunk | le 12 décembre 2012 à 11:29 | Répondre Signaler un abus | Il y a le politicien qui décide et les contribuables qui paient, tout ça confondu dans le « Public » Rédigé par : Didier | le 12 décembre 2012 à 11:41 | Répondre Signaler un abus | Socialiste ou pas, cela va toujours dans le même sens : privatisation des bénéfices et nationalisation des pertes. On le voit bien avec la crise actuelle, dont les banques sont pourtant l’origine. On les renfloue et on fait payer les dettes au peuple. Sinon, Mr Delanoë aussi est socialiste, mais il a fait récupérer la gestion de l’eau par la ville, au grand bonheur des parisiens… Rédigé par : TZ | le 12 décembre 2012 à 11:42 | Répondre Signaler un abus | Il y a peut etre des socialistes corrects ?? Mais il y a aussi beaucoup de dinosaures, qui ne rechignent pas a mettre en place des projets antisociaux NDDL sera principalement utilise par les 20% de francais les + riches, et finira par etre paye par l’ensemble des contribuables, a cause justement du fonctionnement deficitaire (cf. pic petrolier). Dans le meme temps, 8 millions de francais sont sous le seuil de pauvrete. Gouvernement et president SOCIALISTES !!?? Alors traitez moi de catastrophiste, ou affirmez simplement que les predictions sont compliquees surtout pour le futur. OK bien entendu. Cela dit, ca fait 40 ans (depuis premier choc petrolier) que l’on voit du chomage de masse et de l’endettement de l’etat, et 40 ans que les economistes « classiques »ne savent pas apporter de solutions. Je peux justifier ma vision de l’avenir en utilisant les maths et la physique. La majorite des politiques et medias fondent leur argumentation sur l’ideologie et la croyance, rien de plus. Ce comportement est criminel a mon sens. Rédigé par : Alter | le 12 décembre 2012 à 12:40 | Répondre Signaler un abus | Et bien NDDL ne sera utilisé que si on contraint les gens à l’utiliser, en augmentant les tarifs de Roissy et Orly pour les compagnies aériennes, de sorte que celles-ci augmenteront à leur tour leurs prix sur Paris et ouvriront des liaisons aériennes moins chères au départ de Nantes. Cela suppose, bien sur, la collaboration du gouvernement et d’ADP (i.e. des CCI d’Ile de France), qui ne seront pas trop d’accord. Sur les 20% les plus riches des français, je vous fais noter que ce sont eux qui paient 80% de l’impôt sur le revenu. Rédigé par : Venetian | le 12 décembre 2012 à 15:32 | Répondre Signaler un abus | Les taxes aéroportuaires de Roissy et Orly sont déjà bien plus élevées que celle des aéroports de province, c’est bien pour ça que Ryanair par exemple, opère à partir de Beauvais, et pas de Roissy, malgré la desserte désastreuse de Beauvais, et la politique commerciale stupide de cet aéroport. Les compagnie feront des vols à partir de NDDL si les nantais et environnants prennent l’avion, tout simplement. Ce ne sont pas les parisiens qui vont venir prendre l’avion à Nantes, peu importe le prix de la taxe d’aéroport. Rédigé par : Fred | le 12 décembre 2012 à 16:34 | | >Sur les 20% les plus riches des français, je vous fais noter que ce sont eux qui paient 80% de l’impôt sur le revenu. Ils en paieraient moins s’ils n’avaient pas confisque les revenus des 80 autres pourcent justement. Mais je crois que c’est une logique qui vous echappe… Rédigé par : Stephane | le 12 décembre 2012 à 23:54 | | Ah toujours la même rengaine « Sur les 20% les plus riches des français, je vous fais noter que ce sont eux qui paient 80% de l’impôt sur le revenu. » En même temps si 20% des plus riches possèdent 80% de l’argent français, c’est normal qu’ils payent 80% de l’impôt. Rédigé par : hah | le 13 décembre 2012 à 01:00 | | J’ai pas plus d’avis que ça sur NDDL, sa rentabilité éventuelle, ou sa raison d’être. Je pense que ce projet pue, mais j’en suis pas certain. Par contre, ce qui est certain, c’est que les aéroports ne sont pas utilisés par les 20% de français les plus riches. On est plus dans les année 60, et n’importe qui capable de partir en vacance en bagnole à 500 km de chez lui pendant 15 jours, peut se payer des vacances en Europe ,e Angleterre, en Irlande ou en Belgique 15 jours avec aller retour en avion. Dire que c’est un projet de service pour les riches est un non sens profond. C’est un projet porté par un vendeur de béton, qu’on peut donc difficilement penser objectif, mais cessez de penser que vous savez qui prend l’avion. Rédigé par : Fred | le 12 décembre 2012 à 16:30 | Répondre Signaler un abus | La moitié des déplacements par avion est le fait des 2 % de personnes dont les revenus par unité de consommation sont les plus élevés. Les voyages en avion demeurent l’apanage des cadres et professions intellectuelles supérieures : ces derniers effectuent 40,3 % des voyages en avion contre 25,9 % des voyages tous modes confondus, alors qu’ils représentent 14,6 % de la population. En revanche, les employés (6,0 %) et les ouvriers (6,5 %) utilisent toujours moins l’avion que les autres modes de transport (la proportion de chacune de ces catégories est de 10,3 % et 11,7 % respectivement, tous modes de transport confondus). source: http://www.statistiques.developpement-durable.gouv.fr/fileadmin/documents/_shared/pdf/8_RevueCGDD-ENTD-article_8_aerien_08_12_10_cle72bd5f.pdf Rédigé par : noxyvelo | le 12 décembre 2012 à 17:49 | | Il y a des hommes politiques qui font des choses bien, c’est exact : Delanoë qui ne se représente pas… Barre à Lyon qui n’y était que pour un seul mandat ; jamais le tram n’aurait autant progressé si le porteur du projet devait se représenter !! Le problème c’est certes l’élu, mais aussi et avant tout l’électeur mal informé… Rédigé par : laviedebureau | le 12 décembre 2012 à 15:05 | Répondre Signaler un abus | au sujet de l’eau à paris, vous devriez vérifier la teneur en nitrate avant d’en consommer! Rédigé par : jean p | le 12 décembre 2012 à 22:32 | Répondre Signaler un abus | Oui c’est vrai. Juppé est socialiste ! Rédigé par : Paul lo Pofre | le 23 juillet 2013 à 13:27 | Répondre Signaler un abus | Nationaliser les pertes, privatiser les profits… Rédigé par : ThomasB | le 12 décembre 2012 à 13:50 | Répondre Signaler un abus | J’adore l’incohérence entre : « Le prix du péage a été fixé pour attirer un maximum de monde » et « On ne constate pas de corrélation entre l’évolution du trafic et le prix du péage » ça me laisse rêveur… Ne connaissant pas cette autoroute, et étant simplement incompétent sur ce sujet, j’arrête là mon commentaire. Rédigé par : FrenchWayfarer | le 12 décembre 2012 à 08:48 | Répondre | le seul point positif de cette histoire, c est que si l autoroute deficitaire revient a ses decideurs politiques, ils vont devoir augmenter les impots et donc risquer la non reelection Ca en fera peut etre reflechir certains avant de construire n importe quoi (meme si l exemple recent de Nantes ne porte pas a l optimisme) PS: pour ceux qui pensent faire une bonne affaire en habitant plus loin et en prenant l autoroute tous les jours, 2 faits: 1) l essence ne peut qu augmenter (peak oil, caisse de la france vide, augmentation du niveau de vie des chinois/indiens qui font qu eux aussi roulent en voiture) 2) il y a une bulle speculative sur l immobilier francais (comme aux USA et en espagne). Quand elle va eclater (en cours a priori) les prix vont baisser massivement. donc il est stupide d acheter en ce moment alors qu on peut avoir -20 % minimum dans 2 ans … Rédigé par : cdg | le 12 décembre 2012 à 08:44 | Répondre | Merci pour l’info, Madame Irma! Rédigé par : dagobert | le 12 décembre 2012 à 11:47 | Répondre Signaler un abus | Pour l’immobilier pas besoin d’être mme irma cette fameuse bulle est en train d’éclater après savoir si cette baisse se traduira par une stagnation des prix sur 20ans (donc une baisse en prix réel) ou une chute plus brutale sur quelques année, personne ne sait. Une chose est sûre dans les crises passées ce fut plutôt brutal… Rédigé par : pcur | le 12 décembre 2012 à 12:14 | Répondre Signaler un abus | en espagne ou aux USA ca plutot ete brutal. Mais c est vrai que ca peut etre different en france Les -20% cite ci dessus etaient sorti d une etude du Credit Agricole (a votre avis pourquoi les banques exigent maintenant systematiquement un fort apport personnel en cas d achat … pas folles, elles sont sure ainsi de rentrer dans leurs frais en saisissant le bien, meme si celui ci a fait -20 %) Rédigé par : cdg | le 12 décembre 2012 à 16:46 | Répondre Signaler un abus | La photo toute verte fait vraiment de la peine à voir… Rédigé par : maxime | le 11 décembre 2012 à 21:42 | Répondre | Je connais des gens exilés au Nord ( Bretagne) qui ont attendu 20 ans cette route, le réseau routier étant très mauvais dans la région. Il faut cette A65, on fait Bordeaux Pau en 2h, c’est vitale en 2012, surtout pour oxygéner une région qui se meurt. Rédigé par : Hill | le 12 décembre 2012 à 18:47 | Répondre | Ouais enfin par la nationale on fait bordeaux-pau en 2h40 si ça roule bien, autant dire que se faire délester de 20€ pour gagner 40min, je me marre. Non c’est vraiment de la merde, je vois un paquet de gens qui continuent à prendre la nationale, faut que l’autre crétin arrête de se voiler la face, c’est du vol pur et simple ce tarif, les usagers ne sont pas dupes. Rédigé par : Gehasia | le 12 décembre 2012 à 23:27 | Répondre Signaler un abus | Sur l’ex nationale, il était très difficile de doubler un camion ou un tracteur surtout avec une remorque et, pour la sécurité il n’y a pas photo mais certains aiment vivre dangereusement et peuvent continuer à utiliser la route. Rédigé par : Régis | le 13 décembre 2012 à 11:07 | Répondre Signaler un abus | L’abolition de tous les péages, c’est naïf … Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 10:13 | Répondre Signaler un abus | Charles Fiterman, quand il est devenu ministre des transports communiste en 1981 voulait rendre les autoroutes gratuites. Il y a vite renoncé face à la réalité des choses. Ce n’est tout simplement pas possible! Rédigé par : patgeorge | le 23 juillet 2013 à 10:39 | Répondre Signaler un abus | Pourquoi naïf ??? Par exemple, les autoroutes sont gratuites en Allemagne et en Belgique … En suisse c’est une vignette annuelle à 40€ …. Rédigé par : Jérôme | le 23 juillet 2013 à 10:51 | Répondre Signaler un abus | La vignette annuelle en Suisse, c’est une sorte de péage En Allemagne, ils galèrent pour entretenir les autoroutes et ont mis en place le péage pour les poids-lourds depuis 2005. C’est pas parce qu’il n’y a pas de barrières de péage qu’il n’y a pas de péage … Rédigé par : djakk | le 23 juillet 2013 à 11:31 | Répondre Signaler un abus | Répondre à Gehasia Annuler la réponse. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Nom * Adresse de contact * Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> A propos de ce blog Catégories Choisir une catégorie A chaud  (44) Ca flotte  (8) Ca glisse  (3) Ca marche  (7) Carlingue  (7) En marge  (43) Exposition  (2) Galère  (64) Habitacle  (69) Histoire  (9) Illusions  (49) Livres  (1) Métro et RER  (34) Moto & scooter  (11) Nomade  (36) Non classé  (2) Panneaux  (10) Pédales  (55) Rails et traverses  (34) Time lapse  (8) Voyages  (21) Articles récents Pourquoi je n’ai plus envie de prendre le taxi 12 janvier 2014 La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h 10 janvier 2014 Covoiturage, autopartage, vélo : trois trucs efficaces qui ne coûtent presque rien 08 janvier 2014 Au cul du camion, pédaler dans la choucroute et 15 autres expressions qui franchissent la ligne jaune 30 décembre 2013 Paris-Florence en train, via Bâle et Milan. Un long voyage d’hiver 22 décembre 2013 Commentaires récents Pierre dans Pourquoi je n’ai plus envie de prendre le taxi Olivier Razemon dans Pourquoi je n’ai plus envie de prendre le taxi Bruno F. dans Pourquoi je n’ai plus envie de prendre le taxi Djakk dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Chapeau dans La piste cyclable aérienne de Londres, une fausse bonne idée Suivez l’auteur de ce blog sur Twitter Tweets by @OlivierRazemon Servez-vous dans le nuage 2013 accident Autolib automobile automobiliste avion aéroport banlieue bateau bicyclette Bordeaux bus cycliste danger Grenoble Ile-de-France Lyon marche Marseille moto métro New York panneau Paris piéton RATP RER retard scooter SNCF stationnement Strasbourg sécurité routière TER TGV time lapse Toulouse tout-voiture train tramway twitter ville voiture voyage vélo Recherchez un article sur ce blog Recherche pour : Ce blog est édité grâce au concours de WordPress RSS des notes | RSS des commentaires Envoyez à un ami 
