Les petits secrets de la RATP révélés au public | L'interconnexion n'est plus assurée
 ← Les skieurs, cible privilégiée des constructeurs automobiles La papamobile, cadeau des constructeurs au Vatican → 11 mars 2013 , par Olivier Razemon Les petits secrets de la RATP révélés au public En 2011, 23 voyageurs sont décédés dans le métro parisien, et 7738 se sont blessés. La même année, 71 personnes ont tenté de se suicider dans une station du réseau et les services de sécurité ont recensé 494 atteintes physiques contre les agents de la RATP, 88 (soit 18%) de plus que l’année précédente. Les bus de voyageurs circulant à Paris et en Ile-de-France ont été impliqués dans 13760 accidents de la circulation, au cours desquels 585 voyageurs ont été blessés. C’est la première fois que ces chiffres sont révélés tels quels au public. La 4 la plus lente. Par ailleurs, saviez-vous que les lignes 7 et 9 du métro parisien étaient les plus pourvues en trains à l’heure de pointe, respectivement 60 et 59 ? Il s'agit aussi des lignes les plus longues, souligne Mathieu, un lecteur. La ligne 13, qui cristallise le mécontentement des usagers, n’en offre que 52. La fameuse 13 est en revanche l’une des plus rapides, avec une vitesse de 26,8 km/h à l’heure de pointe sur la branche qui relie Saint-Denis, un peu moins sur celle d’Asnières. Voyageurs de la ligne 4, vous ne serez pas surpris d’apprendre que votre ligne est la moins rapide de toutes, avec seulement 20,4 km/h. Des centaines de chiffres. Ces données, et de très nombreuses autres, portant aussi bien sur l'activité de la RATP que sur son chiffre d'affaires ou ses effectifs, sont issues des "Statistiques annuelles" collectées par le département de la communication de la régie des transports parisiens. Elles sont rassemblées sous la forme d’un document informatique de type pdf en principe "réservé à un usage exclusivement interne". La société Data Publica, spécialisée dans le développement de jeux de données, a pu se procurer les documents correspondant aux années 2006 à 2011 et en publie plusieurs extraits ce mardi 12 mars sur son site ( voir ici), après en avoir préalablement informé lemonde.fr et l’auteur de ce blog. Pour Data Publica, cette opération constitue clairement un "coup" destiné à montrer l’intérêt, pour le grand public, de disposer de données complètes et détaillées, notamment dans le secteur des transports. La société présente les statistiques de la RATP sous la forme de courbes et d'histogrammes, de la même manière que les "tableaux de bord des territoires" qu’elle commercialise, notamment à des cabinets de conseil. La diffusion de ces informations présente donc aussi pour Data Publica l’intérêt de faire connaître ses compétences et son produit. Changement de cap. De la longue liste de chiffres et faits provenant de la RATP, Data Publica a choisi d’ extraire une vingtaine d’indicateurs qui susciteront sans doute la curiosité des voyageurs, des aménageurs ou des élus : la vitesse réelle des métros, le nombre de stations équipées en escaliers mécaniques ou le trafic journalier en millions de voyages effectués. La régie parisienne ne s’offusque pas de cette divulgation inattendue. "De nombreuses informations circulent déjà librement", indiquait, lundi 11 mars, le service de la communication de la RATP. L’entreprise rappelle par ailleurs qu’elle a "entrepris une démarche d’ouverture des données" qui consiste à rendre publiques des informations jusque là tenues comme hautement confidentielles. Il y a encore deux ans, la régie menaçait de poursuites une start-up qui prévoyait d’utiliser le plan des stations de métro pour un usage commercial. Changement de politique en ce début d’année : il suffit désormais de se rendre sur ce site pour trouver la localisation exacte des stations, le trafic par stations ou la qualité de l’air en sous-sol. Une mine. Les données contenues dans les "Statistiques annuelles" et en partie rendues publiques par Data Publica sont toutefois bien plus nombreuses et exploitables que les renseignements encore parcellaires diffusées officiellement. On s’étonne ainsi, en découvrant les statistiques de la RATP, de la relative vétusté des rames de métro. Plus de la moitié du matériel date d’avant 1978. En quelques années, de 2006 à 2011, la vitesse moyenne des bus s’est dégradée dans Paris, passant de 12,7 km/h à 12 km/h, mais surtout en banlieue, où elle est tombée de 17 à 15,7 km/h. Par ailleurs, 80 bus de la RATP sont dédiés à d’autres usages, dont 30 véhicules-écoles et 5 bus dédiés au recueil social. Enfin, on apprend que 161 km de voies de bus, sur 3913 km, sont ouvertes aux vélos. Les passionnés de statistiques ne seront jamais rassasiés. Le document de la RATP, qui comptait déjà 44 pages en 2006, en contient 49 dans son édition de 2011… Pour en savoir plus sur l'open data, voir le blog J'ai du bon data, animé par le journaliste du Monde.fr Alexandre Léchenet. Et dans la vidéo ci-dessous, Data Publica raconte son métier, et explique aussi pourquoi les données sont devenues une matière première précieuse.   Cette entrée a été publiée dans Illusions, Métro et RER, avec comme mot(s)-clef(s) accident, chiffres, Ile-de-France, métro, RATP, RER, statistiques, suicide. Vous pouvez la mettre en favoris avec ce permalien. | ← Les skieurs, cible privilégiée des constructeurs automobiles La papamobile, cadeau des constructeurs au Vatican → 202 commentaires à Les petits secrets de la RATP révélés au public dommage que je ne puisse pas vous faire un scan de mon rapport et de ma convocation devant le drh pour avoir refuser de sortir un bus qui l’avais pas de pallette ufr et de girouette fonctionnelle, je suis machiniste sur le 83 et cela fait 5 ans que je me bat avec la direction pour que nous puissions travailler avec un materiel repondant a la demande de transport !!!mais au resultat je subit l’agressivité des usagers car ils sont transportés dans des conditions deplorables et des bus qui n’ont que la denomination car un paysan n’en voudrais pas comme betaillaire …. suis desolé de vous transporter dans de tels condition mais l’argent que mes chefs de depots se partagent tous les ans prends le dessus sur les conditions de travails des machiniste et le confort des usager handicapés ou pas … Rédigé par : elandaloussi | le 28 octobre 2013 à 00:45 | Répondre Signaler un abus | Je suis Machiniste Receveur à la RATP depuis 2 ans et voilà ce que je peux dire de ce métier. Je peux vous dire qu’il est très contraignent. D’abord les horaires. Vous commencer par être hors ligne c’est-à-dire vous conduisez sur plusieurs lignes et vous avez votre planning de travail 7 jours à l’avance donc pas très simple pour la vie personnel. Vous travaillez sur plusieurs horaires tous les jours de la semaine donc vous pouvez commencer toute la semaine à 5h du matin (donc debout 4h voir plus tôt pour ceux qui n’habite pas à côté du dépôt) et la semaine suivante commencer à 18h pour finir à 1h du matin. Et des semaines mixtes avec les horaires mélangées. Cela a pour effet de vous dérégler votre sommeil, votre manière de vous alimenter, de faire du sport, d’une manière générale détraquer votre santé et votre vie de famille. La notion du temps est déréglé vous n’avez pas conscience du temps qui passe. Vos jours de repos ne sont jamais fixe. (Exemple : mardi mercredi la semaine suivante samedi dimanche celle d’après dimanche lundi). Vous avez aussi des services dit en deux fois où vous travaillez par exemple de 6h 9h et vous reprenez de 17h à 19h ceux qui casse un peu votre journée. C’est particulièrement contraignent pour les agents qui n’habite pas à côté du dépôt. Vous pouvez faire des échanges de services entre collègues pour vos services où demander à être uniquement de l’après-midi pour vous organiser mais cela reste de la volonté de votre encadrement ou de vos collègues. La base de travail est 7h par jour sur 6 jours soit 42h semaine. Cela est compensé par des jours de repos en plus que vous avez pour faire 35h. Je me rappelle plus mais je crois 121 repos par an mais avec le dérèglement des horaires vous ne les sentez pas passer. Au niveau de la conduite il y a plusieurs facteurs de complication. Vous avez les tableaux de marches des lignes qui influencent votre conduite. Si les temps de parcours son séré vous aller avoir tendance à accélérer pour pouvoir obtenir une pose au bout de votre course (5 min histoire d’aller au toilette) ce qui réduit le confort de la clientèle, augmente le risque d’accident et donc ajoute du stress déjà bien présent en temps normale ce qui tout le monde le sais favorise une bonne santé. Les usagers de la route et la configuration du parcours de la ligne. Le réseau routier n’étant pas emprunté que par des professionnel de la conduite ou des conducteur courtois peu pressé (il y en a quand même encore dieu merci !) vous subissez pas mal de désagréments. Vu votre gabarit vous devez anticiper constament ce qui demande beaucoup de concentration. Vous vous faites régulièrement insultés aux motifs que vous empêchez les autres de passer ou que vous démarrez de votre arrêt alors que vous êtes prioritaire ou d’autre raison mais cela embellira votre journée !! Et la clientèle. Vous avez des clients qui vous respect mais la plupart du temps on ne vous regarde même pas, ne paye pas son titre de transport, vous demande des renseignements sans prendre en compte que vous conduisez et tout cela en étant au portable sans dire pardon ou bonjour excusez-moi . La saleté du bus en bout de ligne donne aussi une bonne idée du respect du bus. (Papier en tout genre, nourriture, et des trucs sympas collant, petite culote, tampon hygiénique si si, excréments, vomis, cracha). Il y a aussi les agressions physiques qui pimentent un peu votre vie. Pour les poussettes les usagers doivent d’abord se présenté au machiniste, présenté son titre de transport et être autoriser à monter. Cela n’est pratiquement jamais respecté. Pas de montée obligatoire par l’arrière celle-ci étant réservé au handicapé à la base (mais peu de personne connaisse les règles du savoir voyager et du savoir-vivre). Les usagers ne font pas signe pour monter dans le bus aux arrêts où plusieurs bus s’arrêtent. Vous devez donc deviner l’intention des usagers (de tout le monde en faites). Et si vous ne vous arrêtez pas par manque de signe vous vous faites insulter ou votre collègue qui récupère l’usager. Je vous passe les personnes en état d’ébriété et autre. Vous gagnez 1500 € net par mois avec un 13 eme mois, une participation, et des primes de performances lié au centre bus très variable (pas plus de 700€ par an). Je ne trouve pas ça extraordinaire. Il n’y a plus de régime spécial pour la retraite qui permettait de partir plus tôt depuis 2007. Cet avantage permettait de compenser les contraintes liées au métier et donner (et donne au embauché avant 2007) une bonne raison de faire carrière. Je pourrais encore parler de la position de conduite qui aussi nuit à votre santé ou d’autre pénibilité. Les 48h de préavis avant une grèves on été instauré. Cela ne permets plus de ce défendre face à une direction qui souhaite réduire les avantages pour ce rapproché à ceux du privé. Les usagers dont la parole colporté par les principaux média (ce qui a eu pour but d’opposer les français et de préparer à la privatisation) étaient de dire qu’il en avait marre de ce trouvaient pris en otage lors des grèves. Mais maintenant ils seront pris en otages pour des intérêts financiers plutôt que d’avoir un service public digne de ce nom. Durant ces 2 ans je vous assure que j’ai voulu rendre un service irréprochable à chaque instant mais je n’ai récolté aucune reconnaissance (quelques merci de tant en tant) au contraire beaucoup de haine et d’insulte non mérité. Donc quand j’entends parler de privilégiés, de fainéants cela me fait bien rire. Voilà pour le métier. Pour le bus, la privatisation est prévue doucement pour 2024. J’incite les citoyens à se battre pour un transport public (car comme indique le nom il est pour le peuple) plus efficace et performent mais cela ne doit pas se faire sur le dos des salarié car à mon sens c’est incompatible. En tapant sur les conditions de travail vous taper inéluctablement sur les conditions de transport. Il faudra toujours un chauffeur par bus et raboter ces conditions de travail c’est raboter les conditions de transport. Donc battez-vous pour un service public meilleur, gratuit car il est en grande partie financé par vos impôts. Pour ma part je vais vite cesser ce métier que l’on m’avait présenté tranquille avec plein de privilège. Sincèrement, je ne conseille pas au jeune de s’y diriger. Je souhaite que la direction prise pour les transports public change, que les mentalités change ainsi que plein d’autre chose dans ce pays qui m’a vu naître et qui m’apparait ne devenir jour après jour encore plus l’ombre de lui-même. Rédigé par : Quenellépaulé | le 11 septembre 2013 à 01:11 | Répondre Signaler un abus | Bonjour à tous, Je suis étonné de voir encore figurer les autobus à moteur thermique dans la liste des transports en commun commandés par la ratp et autres transporteurs. En effet ce ne sont que des bétaillères vaguement aménagées, polluantes, bruyantes,incommodes et inconfortables, d’une ponctualité plus qu’aléatoire, bref, Ce n’est pas avec de tels engins que l’on incitera le citadin à abandonner sa chère bagnole. Amitiés durables Rédigé par : justice30 | le 02 mai 2013 à 18:47 | Répondre | Je pense que les gens qui utilisent l’argument « la RATP fait encore circuler des bus au diesel » pour justifier le fait de continuer à prendre leur voiture pour se déplacer dans Paris (se) racontent des grosses histoires. 1/ Parce qu’on ne change pas de pratique pour des raisons environnementales. On change généralement parce qu’on trouve la voiture chère, encombrante, lente, peu pratique, etc. Ou qu’on découvre soudainement que d’autres moyens de transport existent. 2/ Parce qu’il vaut mieux, y compris du strict point de vue environnemental, un seul bus assez polluant rempli de 50 personnes que 50 voitures très peu polluantes qui prennent plein de place et sont potentiellement dangereuses. 3/ Parce qu’il n’y a rien à tirer des arguments du genre « puisque tu ne le fais pas, moi non plus, na! » OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 02 mai 2013 à 22:11 | Répondre Signaler un abus | Il faut saluer cette démarche novatrice, bien que tardive, de la RATP et souhaiter qu’elle donnera des idées à d’autres institutions publiques, la SNCF en tête, dans ce grand mouvement de l’open data. Rédigé par : Jean-Baptiste Berland | le 15 avril 2013 à 17:58 | Répondre | Trois anecdotes dont je me souviens : Créteil, terminus du 172 devant l’hôpital H. Mondor, 17 heures, trois 172 à l’arrêt. Je rentre dans le premier : « allez voir mon collègue », je monte dans le second : « ce n’est pas moi, allez voir derrière ». Le chauffeur du troisième m’indique alors « je ne pars pas, nous avons du retard, vous ne pouvez pas comprendre, c’est la REGULATION ». Toujours le 172 emprunté à Créteil vers Bourg la Reine, au tiers du parcours « descendez, je m’arrête ici ». Après avoir tenté d’obtenir une explication, le conducteur a eu un geste grossier. Je reconnais m’être fâché et par enchantement il a poursuivi le trajet. En attendant le TVM qui a sa propre voie partagée avec le 393, je vois arriver un 393 suivi d’un TVM. Je sors le navigo, laisse passer le 393 et le TVM le double alors qu’il est à l’arrêt…. Je ne résiste pas à décrire un « contrôle » sur la ligne du TVM : à un arrêt, contrôleurs, sécurité RATP, police nationale. Ils bloquent le bus pendant 30 minutes pour effectuer le contrôle. Sans l’intervention d’une passagère qui leur a rappelé le code des transports et mes récriminations, cela aurait pris au moins une heure compte tenu des ruses des fraudeurs. Combien de fois les chauffeurs refusent-ils de descendre pour actionner la passerelle handicapé sur certains bus ? (oui, tous n’ont pas le même équipement mais je reconnais les bus qui ont ou avaient cette passerelle) Combien de contrôles à 8 ou 10 dans des bus bondés ? Je n’ai pas peur des jeunes en capuches mais de la sécurité RATP qui doit être recruté sur casier judiciaire. Ouf, ça fait du bien. Rédigé par : PA | le 16 mars 2013 à 09:58 | Répondre | Vous savez ce qu’on dit : « Il y a les mensonges, les foutus mensonges et les statistiques ». Alors pensez ce que vous voulez de ces chiffres, mais gardez à l’esprit qu’on peut leur faire dire ce qu’on veut, hein ? Comme disait l’autre, grand auteur de sentences, « 50% des statistiques sont fausses » Rédigé par : K | le 14 mars 2013 à 11:23 | Répondre | On peut certes discuter la gestion de la RATP. Mais le probleme principal demeure la faiblesse des investissements dans les transports parisiens. Aux plaintes répétées, la réponse est toujours : « Cela est trop coûteux. Il n’y a pas assez d’argent. » Or l’Ile de France envoie chaque année, bon an mal an, entre 15 et 20 milliards d’euros de subventions aux autres régions françaises, soit environ (avec beaucoup d’inégalités dans le détail) une moyenne de 1600 euros par Francilien et par an : plus de 6 000 € pour un ménage avec deux enfants. Détails dans http://www-ohp.univ-paris1.fr. Ne vous étonnez donc pas de la vétusté des transports … Rédigé par : Aldonse | le 13 mars 2013 à 10:57 | Répondre | Et la province (les « régions » comme on dit, comme si l’Ile de France était plus qu’une région) fait vivre l’Ile de France : nourriture, marchandises en tout genre, énergie, … Si l’Ile de France envoie comme vous dites autant d’argent en province, ce n’est pas parce que le reste de la France vit à son crochet comme vous le laissez entendre, mais plutôt parce que l’Ile de France (en particulier Paris, Yvelines, Hauts de Seine) concentre une grande partie des entreprises et des contribuables les plus riches. L’impôt moyen y est donc plus élevé, d’où cette redistribution des richesses à l’échelle de la France. Rédigé par : Tiers-I | le 13 mars 2013 à 16:55 | Répondre Signaler un abus | J’habite Paris et j’ai la chance d’aller travailler à pied. 15 minutes de marche . Et contrairement à mes collègues qui prennent les transports en commun, je ne suis jamais malade. On sait que la promiscuité (bus, métro, rer) plus la saleté des transports font que les gens tombent malades mais difficiles de faire autrement sauf à faire comme les Japonais et leurs masques. Lorsque je prends ma voiture ou le bus, ce sont toujours les mêmes incivilités : double file permanente sur les voies de bus qui les obligent à se décaler sur les voies voiture, vélos qui font vraiment n’importe quoi à Paris contrairement aux villes nordiques (à quand un permis vélo ?), voitures qui restent coincées dans les carrefours après avoir forcé un feu. De plus en plus de graves infractions routières sur Paris en 20 ans. On me klaxonne quand je freine à l’orange ! feux rouges grillés, refus de priorité constants. Il faudrait plus de contrôle, fluidifier les portes de périphériques (Asnières, Clichy sont en permanence bloquées), sanctionner les grosses infractions routières. Et certains chauffeurs de bus sont de vrais dangers sur la route et profitent souvent des moments calmes pour faire de dangereuses pointes de vitesse au détriment de leurs passagers. En ce qui concerne la neige, c’est le sauve qui peut en France : super il neige, c’est journée Off pour les agents et certains salariés : « désolé je ne peux pas venir bosser » est le leitmotiv. il suffit de s’organiser et d’anticiper comme le font tous les autres pays du Nord. Les trains circulent dans les Alpes sans problème alors qu’il y a de la neige, mais cela semble impossible en RP. Rédigé par : marie | le 13 mars 2013 à 07:43 | Répondre | non Rédigé par : titi | le 12 mars 2013 à 21:17 | Répondre | oui! Rédigé par : robert | le 12 mars 2013 à 23:33 | Répondre Signaler un abus | J’ai constaté que de nombreux conducteurs de bus ne conduisent pas bien. Je pense qu’il faudrait leur donner une formation spécifique. Beaucoup conduisent comme des conducteurs de poids lourds qui transporteraient des caisses arrimées : ils démarrent trop sec, freinent trop sec, braquent trop sec, et ils envoient valdinguer leurs voyageurs, mères avec poussettes, vieillards branlants… D’autres ne savent pas qu’ils doivent s’approcher tangentiellement du trottoir pour les arrêts, et ils braquent amplement pour se mettre au trottoir : ils balaient le trottoir avec le coin avant droit de leur véhicule sur 80 centimètres de profondeur, et les usagers qui attendent doivent faire un saut en arrière pour n’être pas fauchés par le parechoc. Rédigé par : Usagère du bus | le 12 mars 2013 à 20:41 | Répondre | Il y a un permis spécial (D et D1) pour être autorise a conduire un bus qui transporte des voyageurs… Rédigé par : Bus | le 13 mars 2013 à 09:22 | Répondre Signaler un abus | Les conducteurs de bus roulent parfois vite car les temps de parcours ne sont pas adaptés. Exemple sur la ligne 94 pour aller de la gare montparnasse a levallois on leur donne 40 minutes ( source : les conducteurs de cette ligne) ce qui est impossible en allant a une allure normale. Et donc il roule vite pour faire le trajet en 35 minutes pour avoir 5 minutes de pause au bout. Rédigé par : michel | le 15 août 2013 à 18:41 | Répondre Signaler un abus | Ce qui frappe quand on prend un métro Paris-Paris, c’est le nombre de parisiens que l’on trouve dans les rames. Bruyants au téléphone, mangeant souvent leurs casse-croûte DEBOUT acheté AVANT qu’il rentre dans le wagon – sandwich dit « parisien », voire soda dit « rafraîchissant » – l’usager parisien des transports en commun est parisien. Mais les métros Paris-Paris présentent aussi des atouts appréciables, comme nous le montrent ces jolis chiffres, tous ronds, tous beaux, enfin rendus publics sans que wikileaks soit obligé de moissonner leurs données confidentielles. Rédigé par : Le cauchemar des métros Paris-Paris | le 12 mars 2013 à 19:59 | Répondre | Rédigé par : Olivier Razemon | le 12 mars 2013 à 23:20 | Répondre Signaler un abus | Excellent ! Rédigé par : Tiers-I | le 13 mars 2013 à 16:49 | Répondre Signaler un abus | Au final, les désagréments voire la pénibilité du quotidien en France : - ce sont les nantis emploi-garanti qui ne se posent aucunes questions dans leur travail en faisant le plus strict minimum (et souvent moins), frustrés de ne pas avoir droit aux avantages (mais y en a-t-il encore!!!) des salariés du secteur privé, - et la minorité de gens dégoûtés de la vie pour tout un tas de raisons dont certaines leur appartiennent (souvent) et d’autres pas, qui sont sans-gêne, ne respectent plus rien et dégradent ce/ceux qui tient/tiennent encore debout par esprit de vengeance (contre qui? contre quoi?). Pour les seconds c’est le plus compliqué, il faut tout revoir surtout l’éducation et les formations pour éviter que les jeunes se jettent dans des métiers/formations qui ne débouchent pas sur un job. Pour les premiers, c’est assez simple. Les droits acquis à la fin de la seconde guerre mondiale ne peuvent perdurer 50 ou 60 ans après car le monde a changé et les gens vivent 15 ans de plus. C’est comme ça. C’est une réalité. C’est incontestable et la plupart des grands pays se sont faits à l’idée. Alors messieurs mesdames les agents de l’Etat, réjouissez-vous d’avoir un travail et une paie en fin de mois, acceptez de travailler un peu plus, de revoir vos plannings et les économies se compteront en milliards que nous pourrons utiliser à redresser notre pays si nos dirigeants savent en faire bon usage. Rédigé par : Milka | le 12 mars 2013 à 18:18 | Répondre | Rarement vu un tel enfilage de perles. Moi je dis que le problème, c’est les gros c* qui préfèrent enlever les avantages des autres plutôt que se battre pour obtenir les mêmes. L’esclavage a été aboli il y a 150 ans, mais on est en train d’y retourner. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 19:19 | Répondre Signaler un abus | à quelle heure te lèves-tu? Rédigé par : rookie | le 12 mars 2013 à 20:01 | Répondre Signaler un abus | bonjour, Toujours en train de critiquer les MR… Conduire dans Paris c’est pas toujours facille. Entre . les incivilités . les agressions, . les injures, . les poussettes, . les vélos et taxis . les mauvais stationnements un MR évite en moyenne 3 accidents suite a des tiers  » tete en l’air  » . respect au chauffeurs de bus… Rédigé par : Choupi | le 12 mars 2013 à 17:35 | Répondre | Ah, les poussettes compte parmi les nuisances maintenant, comme les agressions et les injures ? Rédigé par : jb | le 12 mars 2013 à 17:55 | Répondre Signaler un abus | Effectivement, quand je prends le bus et quand je vois 6 poussettes non plié dans le bus faut pas s’etonner que les chauffeurs de bus prenne du retard. Chaque agression ou injure entraine une procédure, donc perte de temps. Le comportement des usagers on un impacte sur tout le bon fonctionnement d’une ligne Rédigé par : Choupi | le 12 mars 2013 à 18:02 | Répondre Signaler un abus | Poussette non pliée… - vous avez déjà plié et déplié une poussette avec un bébé dans les bras ? Et le grand de trois ans qui part en exploration parce que vous lui avez lâché la main ? - vous avez déjà enduré un trajet en bus avec le bébé sur un bras et la poussette de l’autre ? (parce que trouver 6 personnes pour céder la place aux six détentrices de poussettes – et d’enfant – c’est pas évident) - vu les cahots, il est en outre bien plus sécurisé pour un bébé d’être sanglé dans la poussette que dans les bras d’une personne qui peut tomber ou être bousculée Donc, comme l’a fait remarquer un autre lecteur, mettre les poussettes au rang des incivilité est parfaitement déplacé Rédigé par : Alixe | le 13 mars 2013 à 11:33 | Répondre Signaler un abus | Je voulais juste vous faire comprendre que les chauffeurs de bus font de leur mieux en fonction de l’ environnement. Bien entendu c’est tres rare de voir des personnes plié la poussette dans le bus et c’est comprehensible… En gros ne pas tout mettre sur le dos du MR. Sinon le permis D permet de déplacer un bus… La FIMO est une formation pour conduire un bus ou un car avec voyageurs. Nous ne sommes pas a leur place pour juger leur travail. Perso moi je respecte leur travail et leur patience face a des usagés pas toujours avec un bon comportement. Je tiens a dire que la regulation des ligne sur paris ne doit pas toujours etre facille egalement. Perso je prefere le metro en moin aucun bouchon. Rédigé par : Choupi | le 13 mars 2013 à 13:49 | | Il y a une réglement dans les bus, il faut en prendre connaissance… Rédigé par : Choupi | le 13 mars 2013 à 13:54 | | Choupi à raison et une campagne d’information s’est déroulée du samedi 5 janvier au samedi 26 janvier 2013, qui se déclinait sur deux supports : –> un dépliant à destination des clients reprenant de manière illustrée les différents messages de sécurité et d’usage complétés par les informations liées à la tarification. –> une affiche A4, que l’on trouve encore dans les bus, qui reprend les quatre messages principaux liés à la sécurité et à l’usage des poussettes (enfant attaché, poussette bien positionnée et freins enclenchés, respect des usagers en fauteuil roulant). Rédigé par : parisien :) | le 14 mars 2013 à 09:58 | | a lyon les transport en commun sont tres correct,beaucoup de rames de metro neuf et bus neuf ainsi que les tramways gere par la sytral et keolis Rédigé par : gones | le 12 mars 2013 à 17:29 | Répondre | Je trouve aussi le métro lyonnais beaucoup plus agréable, mais sachez néanmoins que les rames des lignes A et B datent des années 70 et celles de la D des années 80. Une bonne rénovation, et c’est reparti pour 10 à 15 ans ! Rédigé par : Alsacien | le 15 avril 2013 à 10:38 | Répondre Signaler un abus | METRO BOULOT DODO ILS s’en mettent plein les fouilles avec les usages ,et ceux qui bossent!!!!!! Rédigé par : Platon | le 12 mars 2013 à 17:25 | Répondre | Ce genre de données représente une véritable mine d’or pour tous les stateux que nous sommes J’aimerais bien mettre la main dessus. Rédigé par : statisticien independant | le 12 mars 2013 à 17:17 | Répondre | Comme beaucoup de jeunes, j’utilise mon appli smartphone pour savoir quel est le trajet le plus court pour me rendre d’un point A à un point B (que ce soit en bus, métro ou rer). D’ailleurs si la RATP pouvait faire l’effort de faire une appli digne de ce nom pour Android et Windows phone…. Rédigé par : jeff | le 12 mars 2013 à 17:15 | Répondre | Surtout pas ! ce que vous trouvez sur les app stores sont bien plus performants/ergonomiques que ce que la RATP est capable de produire (expérience). Rédigé par : pm | le 13 mars 2013 à 01:13 | Répondre Signaler un abus | Bonjour, Article plutot interessant. Pourrais-on avoir la source de votre article ? Rédigé par : Salaun | le 12 mars 2013 à 17:03 | Répondre | La source est mentionnée. Je ne comprends pas votre question. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 12 mars 2013 à 23:25 | Répondre Signaler un abus | L’article est très intéressant, mais il a un arrière gout de publi-communiqué pro Data publica… Rédigé par : Nadja | le 12 mars 2013 à 16:35 | Répondre | Ce n’est pas le cas pourtant. C’est justement parce que le sujet est intéressant que cela vaut la peine de présenter les auteurs de cette compilation de données. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 12 mars 2013 à 23:29 | Répondre Signaler un abus | « 23 voyageurs sont décédés dans le métro parisien » C’est rien du tout ! Le taux de mortalité est donc très faible, il vaut mieux rester dans le métro que rentrer se coucher ! Rédigé par : friedland | le 12 mars 2013 à 16:30 | Répondre | Ce qui m’intéresserait, ce serait le compte-rendu journalier que la RATP doit adresser au STIF, pour voir si leurs engagements sont respectés, et s’ils mentent effrontément au STIF. Explication : quand le STIF (donc nos sous) paye pour qu’il y ait un bus n°00 toutes les 6 minutes, du lundi au vendredi, entre 17h et 19h30 (tout cela est affiché aux arrêts de bus), et qu’on l’attend 20 mn, et que, si on n’est vraiment pas pressé (!!!), on attend le suivant, et encore le suivant, pour voir les intervalles, on constate que l’intervalle effectif est plutôt le double de celui affiché. Quand la RATP daignait répondre à mes réclamations, c’était toujours « un conducteur absent », ou « un bus en panne ». Mais ça ne fait pas du tout le compte en fin de journée. Et la RATP ne me répond plus… Rédigé par : germaine | le 12 mars 2013 à 16:26 | Répondre | Ponctuel ou pas, fiable ou pas, le métro ne reste-t-il pas supérieur à la voiture dans Paris? En plus, pas besoin de trouver une place (ou une double file) pour stationner son wagon de métro! Et puis quand il y a de la neige ou de la pluie verglaçante… les RER sont bloqués, vous me dites? ben oui, et les voitures alors? Rédigé par : GuillG | le 12 mars 2013 à 16:07 | Répondre | Dire qu’une rame de métro est « vétuste » parce qu’elle a 40 ans est excessif : bien entretenu, un matériel ferroviaire peut durer 60 ans sans problème. La limite se trouve dans la disponibilité des pièces détachées : quand il n’y en a plus on ne put plus réparer ! Un bus peut fonctionner 20 ans sans problème, voire plus s’il est bien entretenu, ce qui est le cas à la RATP. Mais les matériels les plus anciens sont bien entendu les moins performants en termes de consommation. Rédigé par : Raymond75 | le 12 mars 2013 à 15:48 | Répondre | « bien entretenu » : le problème est peut-être là Rédigé par : Tiers-I | le 13 mars 2013 à 17:01 | Répondre Signaler un abus | Du côté de la peinture des vieux métros, pas de problèmes, les taggeurs s’en chargent ! Rédigé par : solandes | le 24 mai 2013 à 21:43 | Répondre Signaler un abus | A quand la divulgation des mesures de qualité de l’air du réseau souterrain ?? Ces mesures existent (en témoignent les installations présentes) mais on ne les voit jamais. Sachant que certains des systèmes de freinage toujours en service contiennent toujours de l’amiante, je suis curieuse… Quelqu’un a t’il des infos ? Une source ? Rédigé par : Pamela | le 12 mars 2013 à 15:45 | Répondre | amiante ? vous êtes sûre ? car ça fait un bail que c’est interdit dans les patins de freinage des automobiles, et on ne voit pas pourquoi les transports en commun en seraient encore munis… Rédigé par : pm | le 12 mars 2013 à 16:46 | Répondre Signaler un abus | Oui, l’amiante est banie des nouveaux systèmes de freinages mais la question est pertinente. L’amiante s’est déposées durant des décennnies dans nos chères stations… Rédigé par : Archaos | le 12 mars 2013 à 16:59 | Répondre Signaler un abus | Il y a de l’amiante dans les rames du RER B (ça a posé des problèmes au début de leur rénovation : 4 mois de traffic perturbé fin 2011…), et surement dans les rames de métro les plus anciennes. Rédigé par : Tiers-I | le 13 mars 2013 à 17:03 | Répondre Signaler un abus | Bravo pour le titre bien racoleur. L’article n’en présente pas moins un certain intérêt. Non pas sur les chiffres qu’il site et qui sont totalement anecdotiques, mais sur la question de l’open data. Rédigé par : William | le 12 mars 2013 à 15:24 | Répondre | deux fois censuré, n’empêche pas que je n’ai jamais lu autant d’âneries qu’ici Rédigé par : Emile | le 12 mars 2013 à 15:02 | Répondre | Vous n’avez pas été censuré, pour la bonne raison que je n’étais pas devant l’écran pendant la journée. Simplement, il y a un décalage d’une quinzaine de minutes entre le moment où un commentaire est posté et le moment où il apparaît. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 12 mars 2013 à 23:41 | Répondre Signaler un abus | Les transports parisiens ont une caractéristique remarquable: le maillage. Dans quasiment toute voie (relativement) importante il existe une ligne de bus; laquelle permet (si besoin) de rejoindre une ligne de métro. Lequel pourrait sans conteste être plus propre… Mais bon, pour qui a connu les Sprague… même en 1ére… Effectivement les conducteurs de bus actuels (qui maîtrisent plutôt bien le matériel) doivent être trop confortablement installés pour s’intéresser au ressenti de la clientèle. De plus, comme leur employeur « s’en … », et les couvre systématiquement, ce n’est pas près de changer. Et pour les « métro exclusivement », rassurez vous: les bus aussi sont sales… Pour améliorer la circulation des bus, on pourrait peut être s’inspirer de la nouvelle pratique de certaines municipalités: la contravention « à distance ». Vu qu’il n’est pas pensable de doter les « machinistes » de compétence de police, on pourrait doter les bus de caméra « de circulation »; à charge pour le « dépôt » de poursuivre les contrevenants (camionnettes, taxis,… voire policiers qui se sont arrêtés pour aller faire leur loto…) qui ont bloqué le bus, dégradant ainsi sa vitesse/fréquence (NB le système d’annonce d’attente étant une vaste fumisterie; bien souvent le (un ?) bus se présente AVANT (de beaucoup) la durée indiquée). Et je trouve intéressant que les commentaires taisent d’autres moyens mutualisés, comme auto lib’ ou équivalent. Qui semble satisfaire les parisiens; et dont j’ai été surpris de la présence importante lors d’un périple récent en petite couronne. Rédigé par : pm | le 12 mars 2013 à 14:59 | Répondre | A pm : « Effectivement les conducteurs de bus actuels … doivent être trop confortablement installés pour s’intéresser au ressenti de la clientèle ». Contrairement à ce que vous affirmez, la majorité des conducteurs de bus ne sont pas confortablement installés. Je conduis 95% du temps des bus Agora qui sont anciens et au bout d’une heure, bien souvent, mes lombaires me font déjà souffrir… Parfois, le chauffage ne fonctionne pas et il faut passer le service entier dans le froid. Les clients s’en prennent au machiniste alors même qu’il suffirait de se plaindre auprès au STIF, qui est propriétaire du matériel et qui décide du renouvellement du parc. « De plus, comme leur employeur « s’en … », et les couvre systématiquement, ce n’est pas près de changer ». Là je sèche, je vous avoue ne pas comprendre le sens de votre phrase. « Et pour les « métro exclusivement », rassurez vous: les bus aussi sont sales… » Je prends la peine de rappeler aux voyageurs qu’il ne faut pas manger dans le bus, malheureusement en fin course, lors du tour de bus, je trouve régulièrement des emballages de viennoiseries, des cannettes, etc. Les gens se moquent complètement du fait que d’autres voyageurs vont devoir subir leur saleté… « Vu qu’il n’est pas pensable de doter les « machinistes » de compétence de police, on pourrait doter les bus de caméra « de circulation »;  » Outre que le machiniste ne peut effectivement pas verbaliser, Il lui serait surtout impossible de descendre de son bus à chaque fois, car dans Paris, il passerait son service en dehors du bus. Par contre, la dotation de caméra de circulation serait géniale, mais je suppose trop chère. Ainsi, avant d’augmenter les pv de stationnement actuellement à 17 euros, il suffirait de verbaliser les usagers en stationnement dans les voies de bus, ceci aiderait à fluidifier la circulation. Rédigé par : parisien :) | le 12 mars 2013 à 15:23 | Répondre Signaler un abus | @parisien: on parle en général, là. Il doit y avoir, si vous en êtes, des « machinistes » impliqués/concernés par le fonctionnement (et l’image de marque) de leur entreprise; néanmoins il existe un bon paquet de sales …ducteurs qui ne font pas honneur à la RATP. J’ai un récent exemple en tête d’un incident qui, si j’avais été un adulte, normalement éduqué, et pas un senior policé, se serait conclu par « mon poing dans… ». Quant à espérer un réponse à une réclamation… faut pas rêver. Je ne connaissais pas le point soulevé plus tôt par lb (auquel vous avez répondu), qui indique bien que la « corporation » se tient (et règle ses problèmes en interne). Tout le monde se souviendra de quelques « affaires » que la RATP ne souhaitait pas voir traiter à l’extérieur. Quant à la saleté (pas celle que vous évoquez, mais celle (par ex) de la cloison séparant la cabine du premier siège gauche, on voit bien que ce n’est pas le souci premier des « gestionnaires » (quels qu’ils soient). Pour la caméra (rappel, les bus japonais (pour se garer, à l’arrière), en sont dotés depuis 50ans !) ça ne coûte plus rien. N’importe quel zozo en met une sur son casque (moto, ski, kitesurf,…). L’enregistrement se faisant en continu, une carte SD suffit largement à couvrir les besoins (NB une transmission « temps réel » à un PC serait peut être plus « performante », mais sans doute hors de prix). On peut (quand même), bien qu’il y aurait des « contre », espérer un système dans lequel la « capture » serait du fait du machiniste (ou couplé à sa sonnette), ou, alternativement, n’enregistrer que lorsque le bus est à l’arrêt; ce qui réduira le temps d’enregistrement et ipso facto visionnage pour ne retenir que les arrêts « contraventionnables ». En bref, le bus c’est bien (surtout dans sa forme ultime qui est le tram (forcément à implantation limitée)); que ses opérateurs se penchent (réellement) sur le service et ne le laissent pas se dégrader. Rédigé par : pm | le 12 mars 2013 à 16:42 | Répondre Signaler un abus | Et ca rale, et ca rale… ca rale parce que les transports en commun sont bloqués 2 jours par an à cause de la neige et qu’il faudrait investir pour ces 2 pauvres jours ; ca rale parce que les employés de la ratp ne balayent pas la poussière sous nos pieds (mais prenez le taxi, c’est pas cher, c’est super rapide, et super propre !) ; ca rale parce qu’on ne favorise pas un des principaux petits conforts citadins, source d’1/3 de la pollution atmosphérique (soit la voiture) tout ça pour ces chauffards sanguinaires de cyclistes (mais allez faire un tour à Amsterdam, ils se portent très bien) ; ca rale parce que le metro ne s’adapte pas aux petits caprices parisiens (ce sont surement ces même gens, trop occupés à ruminer, qui ne se lèvent pas pour les personnes âgées, oups… et les poussettes… mais essayez le mei tai ou les echarpes de portage, les mama africaines ont tout compris, elles)… porter un regard ailleurs que sur son nombril c’est difficile hein, prendre les non-parisiens pour des campagnards illettrés ça l’est moins… heureusement que les parisiens ne sont pas tous comme ca Merci pour cet article en tout cas ! Et vive la 4 ! Rédigé par : léo | le 12 mars 2013 à 13:14 | Répondre | « ça râle parce que les employés de la ratp ne balayent pas la poussière sous nos pieds » Dans certaines stations et rames, ce n’est plus de la poussière, mais de la CRASSE. La foule n’explique pas tout. Rédigé par : ericparis11 | le 12 mars 2013 à 18:01 | Répondre Signaler un abus | Il est vrai qu’il est très étonnant que cette transparence soit si partielle et si lente à venir. Il y a des problèmes de confidentialité concernant les Navigo, c’est clair, mais pour le reste? Performance? Détail des temps de parcours et des retards? C’est financé, au prix fort, par les impôts d’Ile de France, et géré par des entreprises qui refusent le jeu de la concurrence. Qu’elles montrent au moins qu’elles font du bon travail, c’est un minimum, quand on voit les sommes en jeu (le Stif paie 8 milliards d’euros par an pour les transports, certes pas seulement à la RATP). Rédigé par : FC | le 12 mars 2013 à 12:44 | Répondre | La RATP est responsable de la plus grande partie du malêtre des parisiens: retards, grèves, agressivité des agents etc. La mauvaise image des parisiens est souvent résumée a cette phrase: « ils font tous la tronche dans le metro ». Allez savoir pourquoi… Les chauffeurs de bus et de taxi sont effectivement les plus grands dangers sur la chaussée. Quant au vélos, ils sont certes moins polluants et dangereux mais ils abusent parfois de leur statut d’électorat delanoe et se croient souvent tout permis : coup de sonnettes pour tout et rien, considérant leur pistes cyclable comme un acquis inaliénable alors que dans certains endroits ils ont la primeur sur les piétons qui devraient, de loin, être prioritaires. Rédigé par : rapt | le 12 mars 2013 à 12:42 | Répondre | Agressivité des agents ? On ne les voit presque jamais et ils n’ont en général pas besoin de parler aux usagers. Quant aux grèves, dites-moi, qu’on rigole un peu, quel pourcentage de vos déplacement est perturbé par une grève ? Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 13:44 | Répondre Signaler un abus | Je me souviens avec émotion de l’année 2007 où j’ai vécu 7 (sept) mouvements de grève différents dans l’année (et c’était que les jours ouvrés) : un pour la SNCF, un pour la RATP, un parce qu’ils étaient pas contents d’être mixtes SNCF/RATP… C’est très très dur pour les passagers de devoir attendre trois quarts d’heure un RER et de devoir ensuite se battre (physiquement) pour monter. C’est dur d’être compréhensif dans ces conditions. Vous voulez que je me mette à votre place ? Mettez-vous à la mienne. Rédigé par : jojo | le 12 mars 2013 à 17:53 | Répondre Signaler un abus | Merci, vous avez parfaitement démontré mon propose. Vous devez remonter à 6 ans en arrière pour trouver plusieurs jours de perturbation pour cause de grève, en occultant volontairement les 99% de voyages sans grève. Ne vous inquiétez pas, comme je me déplace exclusivement en transports en commun, je sais ce que c’est que d’attendre un RER pendant 45 minutes et ne pas être sûr d’y entrer, mais je maintiens que les grèves sont un faux problème. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 19:15 | Répondre Signaler un abus | De l’étranger, je trouve l’ouverture des données très précieuse et importante… Cela permet aux gens de comprendre le prix du billet par exemple : les 71 tentatives de suicides par exemple explique les retards et les frais qui sont automatiquement plus important que sans cela… Rédigé par : Rensk | le 12 mars 2013 à 12:37 | Répondre | ha ces parisiens, aucun respect, se suicider dans le metro et mettre tous le monde en retard, heureusement qu’il ne se jette pas sur le periph, ca ferait chuter la moyenne automobile Rédigé par : paul | le 12 mars 2013 à 17:10 | Répondre Signaler un abus | Je crois que le métro a un rôle fondamental dans le comportement général des parisien et je suis persuadé que l’amélioration de certains facteurs auraient un effet positif global remarquable sur le moral et la manière d’être des parisiens. A commencer par une nuisance non souvent citée : la pollution sonore du métro. C’est une horreur : plus de 100 dB à chaque virage sur la ligne 7, fenêtres fermées ! Je félicite toutefois la RATP avec l’instauration de nouvelles rames ligne 5 qui sont parfaites (propres et acoustiquement isolées, bien qu’elles commencent déjà à être dégradées…) et j’espère que toutes les lignes seront remplacées. Rédigé par : Mathieu | le 12 mars 2013 à 12:29 | Répondre | +10 Et on s’aperçoit facilement que la densité de voyageurs, la disposition des sièges (en carrés de banquettes vs. en ligne le long des parois) influencent considérablement l’atmosphère et la tension. Celle-ci est palpable aux heures de pointes dans le métro. Allez à Londres, Madrid ou à New York ou l’affluence est au moins égale et vous serez surpris de la civilité des usagers! Rédigé par : Archaos | le 12 mars 2013 à 17:04 | Répondre Signaler un abus | Je rajoute que si on laisse rentrer trop de fraudeurs (passages en fraude dans 2 cas sur 10 dans certaines stations connues) l’ambiance est forcément délètère. Encore, de nombreux contre-exemples au cas Parisien: Londres, Berlin, Lisbonne, NYC, Prague… Rédigé par : Archaos | le 12 mars 2013 à 17:08 | Répondre Signaler un abus | Quelle idée d’habiter à Paris… Rédigé par : Tom | le 12 mars 2013 à 12:21 | Répondre | Attention pour la vétusté du matériel ! Du matériel banlieue ou métro s’amortit sur 40 ou 50 ans ! Rédigé par : Toto | le 12 mars 2013 à 12:01 | Répondre | Intéressant, mais dommage que les données du RER B ne soient pas publiées avec le métro : il faut arrêter de considérer que le RER est un train, en réalité c’est un métro un peu plus long. Question pour l’auteur du blog : à quand la gestion à 100% des RER A et B par la RATP ? Cela responsabiliserait la régie, qui a tendance à ne pas se préoccuper de ces lignes hors Paris ! la situation est dramatique notamment sur le B que je fréquente tous les jours, et cela empire sans cesse, le matériel est en permanence au bord de la rupture. Les mouvements sociaux ne sont plus la principale gêne : ce sont les pannes à répétition (catainers, rails cassés…) qui sont la plaie du RER. Le data c’est rigolo, mais cela reste (comme Twitter) de la poudre aux yeux pour jouer la transparence sans s’attaquer de front aux problèmes. cordialement Rédigé par : Victor | le 12 mars 2013 à 11:56 | Répondre | La RATP gèrera RER A et B dans son intégralité le jour où ces lignes circuleront en intégralité sur des voies dédiées… En attendant, tant qu’elles utilisent des voies RFF avec signalisation RFF et trafic SNCF sur ces mêmes voies, elles sont gérées par la SNCF. Quel est le rapport entre les données, Twitter, et la poudre aux yeux ? Rédigé par : Mathieu (@slasherfun) | le 12 mars 2013 à 13:22 | Répondre Signaler un abus | Les lignes A et B sont co-gérées par la RATP et la SNCF. Rédigé par : jojo | le 12 mars 2013 à 17:49 | Répondre Signaler un abus | Moi je viens a Paris de temps en temps depuis 5 ans alors que j’y ai habite 4 ans et je vois l’asphyxie de ce reseau, les escalators et les tourniquets qui ne marchent pas, les plafonds qui se fracturent. Sans parler du fait qu’ayant des enfants, il est pratiquement impossible d’utiliser une poussette dans la plupart des stations. Il y a un enorme investissement a faire pour remettre tout ca en bon etat de marche. Et invoquer les finances publiques misereuses pour ne rien faire est tout simplement stupide parce que les touristes et leur argent vont commencer a ne plus venir si ca continue. Rédigé par : gui | le 12 mars 2013 à 11:47 | Répondre | Dans l’ensemble, je suis satisfait du service puisque grâce à ce service, j’ai pu m’épargner sans encombre le boulet de la voiture depuis plus de 10 ans. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 11:31 | Répondre | Comme j’aimerais avoir le même regard. J’ai toujours habité à St Denis, et dans mon coin, où les bus ne sont pourtant pas les pires du département et où je n’ai qu’à prendre trois arrêts de métro pour aller à la fac, je rêve de lâcher les transports. Surtout à cause du bus et de son caractère farceur en fait. Le métro est plus régulier, mais il a le même souci que le bus, c’est-à-dire ses usagers… La voiture a son coût, mais au moins on ne souffre pas des questions type : « le bus est passé ou non ? » « pourquoi ce connard s’appuie sur la barre avec son dos au lieu de sa main et empêche trois personnes d’avoir un appui ? » « pourquoi lui il gueule au téléphone ? » « qui est l’idiot qui a conçu ce carrefour aux éternels bouchons, et pourquoi le bus continue-t-il de l’emprunter ? » « pourquoi le panneau indique 6 minutes quand le bus passe dix minutes plus tard ? (assez souvent celui là) » Bon, ok, le bus est le plus sujet à des défaillances, mais prenez le RER D vers 18heures, c’est rigolo aussi. Sans parler des gares qui n’indiquent pas les stations desservies par le train, ça m’est arrivé une fois avec le B. Sans parler des stations mal fichues où la foule subit l’effet sablier de plein fouet (terminus de st denis de la ligne 13…), ni de la porte qui s’ouvre pas à cause du lecteur de badge défaillant (ça me le fait régulièrement, on finit par savoir lesquels fonctionnent à la longue, sauf dans les bus). Donc je sais pas. J’ai peut-être une folie des petits détails, peut-être que mon secteur est particulièrement mal desservi, peut-être que ça me passera avec l’âge quand j’aurai l’expérience voiture ou moto. Mais pour le mec qui a toujours connu ça, c’est pénible. Rédigé par : Un étudiant | le 12 mars 2013 à 12:15 | Répondre Signaler un abus | Vous êtes en effet assez exigeant. Moi, j’ai mon magazine, alors s’il faut attendre 5 minutes de plus, je sors mon magazine et j’attends. Et en attendant, pas besoin de m’inquiéter pour savoir si je vais avoir un PV, si on ne vas pas me rayer la portière, si je ne vais pas m’endormir au volant, si ma voiture va démarrer, si je ne vais pas devoir gratter mon pare-brise,…. Globalement, moins d’imprévu avec les transports en commun qu’avec la voiture. Même s’il est vrai que c’est assez pénible quand les affichages sont défaillants, ou que vous avez une poussette et que les ascenseurs sont HS. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 13:42 | Répondre Signaler un abus | D »un côté j’admire votre capacité placide d’adaptation, d’un autre je suis effaré de votre fatalisme et transformation en usager esclave soumis aux défaillances de nos transports publics. Rédigé par : Archaos | le 12 mars 2013 à 16:52 | Répondre Signaler un abus | Esclave des défaillances des transports publics, peut-être, mais pas esclave de ma voiture en tout cas. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 19:11 | | La 4 est peut-être la plus lente mais je constate empiriquement et quotidiennement que les perturbations y sont plutôt peu fréquentes. En revanche le freinage des nouvelles rames sur cette ligne est bien trop puissant et plutôt agaçant quand on y voyage debout. Rédigé par : Fab | le 12 mars 2013 à 11:22 | Répondre | La politique de circulation dans Paris est complètement schizophrène. On veut faire plaisir aux verts et aux bobos alors on prend tous nos vélos, on prend tous le bus et le métro et on rend la Seine aux parisiens. Mais on oublie que Paris vit et travaille, que des gens livrent, déménagent, ne peuvent pas prendre les escaliers du métro (personnes âgées, poussettes, personnes chargées), que ces gens ne peuvent pas non plus prendre le bus en sécurité (accélérations brutales, freinages façon Formule 1…souvent, le chauffeur se croit seul dans son bus). Et puis il y a ces pauvres Franciliens comme on les appelle qui ne peuvent plus venir travailler (je ne parle même pas des visites plaisir) à Paris en voiture car ils ne savent plus où se garer sans payer cher ou finir à la fourrière mais la logique du Paris sans voiture ne va pas jusqu’au bout et les politiques n’osent pas mettre en place de grands parkings aux abords de Paris. Bref, la RATP se fait plaisir (grèves, retards, véhicules ou trains bondés, conduite inappropriée, PVs à la pelle payés par le contribuable), notre cher maire se fait plaisir avec ses voies sur berges, ses vélos bobos à piles et autres mignardises – lui qui se déplace à pieds, en vélo ou en voiture électrique avec chauffeur – comme tout français moyen bien sûr !…, la préfecture se fait plaisir en enlevant toujours plus de véhicules en stationnement surtout la où ça rapporte et rarement là où ça gêne. Finalement, il n’y a que le parisien et ses amis les Franciliens qui galèrent alors que les politiques et les protégés de l’emploi, eux se font plaisir. Rien de surprenant finalement, c’est toujours la France à deux vitesses…mais ça ne va pas en s’arrangeant. Rédigé par : Milka | le 12 mars 2013 à 11:13 | Répondre | Mais savez-vous que les Franciliens qui vont à Paris en voiture sont minoritaires ? Je suis banlieusard, mais je ne boude pas ma joie de m’être débarrassé de ma voiture il y a plus de 10 ans. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 11:19 | Répondre Signaler un abus | @Claude « Mais savez-vous que les Franciliens qui vont à Paris en voiture sont minoritaires ? » Quelles sont vos sources ? Rédigé par : Franciliens | le 12 mars 2013 à 11:29 | Répondre Signaler un abus | l’inverse est physiquement impossible. regarder le nombre de personnes qu’on met dans un seul train. essayez d’imaginer le nombre de voitures. ça ne tient pas la route Rédigé par : robert | le 12 mars 2013 à 23:24 | Répondre Signaler un abus | Donc vous allez à Paris en métro/RER et vous êtes satisfait du service? Tant mieux pour vous. Rédigé par : Milka | le 12 mars 2013 à 11:30 | Répondre Signaler un abus | Montreuil-Paris sur la 9, mieux vaut se laisser glisser en vélo, certes. Rédigé par : chochocacao | le 12 mars 2013 à 11:39 | Répondre Signaler un abus | @Milka : donc la solution c’est de supprimer les transports en commun et de laisser tout le monde venir en voiture à Paris en facilitant le passage des voitures ? Je vais mettre votre remarque sur le compte de la naïveté, car malheureusement avec une telle solution ce n’est pas une moyenne de 15km/h que l’on aurait à Paris mais bien 3km/h… Le problème fondamental est bien sûr qu’il y a trop de monde à Paris, et après les politiques locales font avec… mais le péché original lui on l’ignore. Rédigé par : franCk | le 12 mars 2013 à 11:49 | Répondre Signaler un abus | Autant le RER ne fonctionne pas très bien (car le réseau existant ne peut plus soutenir le trafic aux heures de pointes), c’est indéniable, autant le métro et le tram fonctionnent remarquablement bien. Je n’ai jamais eu de voiture grâce justement à ça (comme plus de la moitié des Parisiens à en croire les statistiques), et j’en suis très heureux. Autre solution : plutôt que de construire des parkings aux portes de Paris – solution court-termiste (je reste diplomate) qui ne ferait qu’engorger encore plus le réseau routier de la petite couronne et donc ne ferait que transférer le problème d’un point à un autre – mettre en place un système de péage comme à Londres. Au moins il ne restera principalement plus que les gens qui se déplacent dans Paris en voiture par nécessité (bus, livreurs, taxis, ambulances, etc. et certains résidents ayant des contraintes particulières). Tous les idiot(e)s fini(e)s (exemple : ceux qui viennent au travail dans le 8è dans leur grosse berline/leur mini qu’ils ne savent pas conduire et qui de surcroît n’ont aucune considération pour les autres donc se comportent n’importe comment) s’arrêteront peut-être de le faire, et la ville dans son ensemble se portera bien mieux. Rédigé par : Rémi | le 12 mars 2013 à 11:57 | Répondre Signaler un abus | Claude, vous vivez bien à Paris pour affirmer que les Franciliens qui vont à Paris sont minoritaires ? Les bouchons en arrivance de banlieue sur le periph aux portes de la ville, ceux qui livrent la superette en bas de chez vous, les artisans et tout ce joli monde dont vous avez besoin un jour ou l’autre…Ce sont des touristes peut-être ? M’est d’avis que vous n’avez plutôt jamais conduit et jamais eu le permis (ou raté ?) pour pouvoir défendre votre petit point de vue personnel. Ce n’est pas parce que vous seul pouvez vous en passer et faire vos 3 stations en RER pour aller bosser que tout le monde peut le faire. Et encore, je ne vous raconte même pas la catastrophe si tout le monde décidait de prendre les transports et lâcher leur véhicule d’un coup…Déjà qu’en temps normal et en périodes de vacances c’est trop souvent le bazar… Rédigé par : ConcordeAF | le 12 mars 2013 à 12:12 | Répondre | Vous m’avez bien lu ? J’ai dit que, parmi les Franciliens qui vont à Paris, ceux qui y vont en voiture sont minoritaires. J’ai bien mon permis, je me suis débarrassé de ma voiture il y a plus de dix ans parce que j’ai tout fait pour, ce qui ne m’a pas empêché de vivre un temps près de Paris et un temps assez loin. Et je ne vous raconte pas la catastrophe si tous les gens qui prennent le RER venaient en voiture. Un seul RER, c’est 2000 personnes. Vous, tout fier au volant de votre voiture roulant au pas, vous rouleriez au pas sur tout le trajet…. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 13:35 | Répondre Signaler un abus | @Claude: « Je suis banlieusard, mais je ne boude pas ma joie de m’être débarrassé de ma voiture il y a plus de 10 ans. » Moi par contre je boude ma joie d’être dépendant du RER B qui est sans doute le principal point noir de ma médiocre et placide existence et de celles de mes proches. Rédigé par : JK | le 12 mars 2013 à 12:56 | Répondre Signaler un abus | Dommage pour vous. J’ai déjà goûté au E, au C et aux lignes U et N. La B, pas trop pratiqué. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 13:35 | Répondre Signaler un abus | Je ne mets pas en doute votre commentaire. Mais je me permets de livrer le mien. Francilien, 37 ans, j’ai habité le 93, 75 et 93. J’ai étudié et travaillé dans le 75, 78, 94 et 93… je n’ai JAMAIS eu besoin de prendre ma voiture pour me déplacer au quotidien. Je trouve les transports en commun franciliens globalement performants même si des progrès (ponctuellement notables) doivent être accomplis ça et là. Et les aficionados de la bagnole qui se plaignent à longueur de temps me laissent froid. (PS: il faudrait inventer un point « godwin » II pour chaque utilisation à tors et à travers du mot « bobo ») Rédigé par : fran | le 12 mars 2013 à 11:43 | Répondre Signaler un abus | Tout à fait d’accord ! Moi, j’ai pratiqué le 75, le 93, le 78 et le 94, et moyennant un peu d’organisation, on peut en général assez facilement se passer de voiture en Île de France. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 13:38 | Répondre Signaler un abus | Moi, je suis parisien et je n’ai que rarement l’opportunité de voir Versailles, Fontainebleau ou la basilique de Saint-Denis; loin de moi la forêt de Meudon, ou les jolies rues de Saint-Germain-en-Laye, les villas cossues de Marne-la-Coquette ou de Bourg-la-Reine, les fascinants sauvageons de la Cité des Totems et les fermiers prospères du Vexin; hors de ma portée, les villes médiévales et les villégiatures XVIIIe. L’ubiquité a un prix. Et les habitants des banlieues qui ont choisi un jardin ou un loyer plus doux doivent assumer ce choix. Je vous laisse, il faut que je rince mon respirateur. Rédigé par : Duperchoir | le 12 mars 2013 à 15:55 | Répondre Signaler un abus | Le fameux point Bobodwin. Rédigé par : Jules | le 12 mars 2013 à 14:09 | Répondre Signaler un abus | Millka, ce n’est pas parce qu’il neige qu’il faut vous sentir obligé(e) de ne pas bouger du Café du Commerce ! Vous nous faites la totale, on se croirait dans un numéro de l’Auto-Journal des années 70 : les automobilistes vaches à lait, on s’acharne sur moi parce que je me suis garé(e) là où c’est interdit alors que je ne gênais personne; je prendrais bien les TeC, mais a) le métro, y’a des marches; b) le bus est conduit par Sébastien Loeb (ou par Graham Hill, pour rester vintage). Et avec des « avocats » pareils, on s’étonne que la voiture en ville n’ait pas bonne presse… Rédigé par : Lorosae | le 12 mars 2013 à 16:22 | Répondre Signaler un abus | le coup des livraisons c’est facile. regarder en bas de votre fenetre et vous verrez que l’immense majorité des voitures sont des voitures de particuliers qui préfèrent leur diesel cancerigene au meilleur maillage du monde. je comprend les banlieusard qui prennent leur voiture pour aller a paris, car j’ai moi a subir tous les jours les transports en communs de la B. mais franchement les parisiens qui font les caliméro…. Rédigé par : robert | le 12 mars 2013 à 23:27 | Répondre Signaler un abus | Merci beaucoup pour cet article. Rédigé par : Charles-Hubert de Girondiac | le 12 mars 2013 à 11:04 | Répondre | Et rien sur ce que coûtent les contrôle des usagers? Combien de salariés y sont affectés ? Rédigé par : Christian G | le 12 mars 2013 à 11:01 | Répondre | pour les infractions, le systeme est le suivant (sauf changement): les depots de bus recoivent les amendes et declarent ne pas savoir qui etait au volant (pas de retrait de point) et le cout forfaitaire de l’amende est payé… il y a un simple rappel à l’ordre. Rédigé par : lb | le 12 mars 2013 à 10:37 | Répondre | Merci de préciser que le coût forfaitaire de l’amende est payé par le machiniste, la tournure de votre phrase laissant à penser que le centre bus le règle. Rédigé par : parisien :) | le 12 mars 2013 à 14:22 | Répondre Signaler un abus | Ce serait quand même la moindre des choses que le machiniste, même s’il paye, soit sanctionné par une perte de points, comme l’automobiliste (ou même le cycliste) lambda. Voire, en cas d’excès, d’un retrait de permis et donc d’une mise à pieds. Un bus qui grille un feu piéton ou une priorité, désolé, mais c’est autrement plus grave qu’avoir dépassé la vitesse limite de 3 km/h sur autoroute. Rédigé par : ericparis11 | le 12 mars 2013 à 17:53 | Répondre Signaler un abus | @ ericparis11 Ne faites pas une généralité de situations exceptionnelles. La majorité des machinistes ne grille pas les feu. Il serait aussi normal que les automobilistes, cyclistes, deux-roues, piétons, etc qui grillent un feu soient sanctionnés, mais ce n’est pas le cas… En tout cas, parler d’excès de vitesse pour un bus dans Paris vous êtes fort ; Quand on fait des pointes à 30 ou 40 c’est déjà un exploit !!! J’en profite pour faire un petit rappel : En agglomération, tout conducteur doit ralentir si nécessaire et au besoin d’arrêter pour laisser les véhicules de transport en commun quitter les arrêts signalés comme tels. Le fait, pour tout conducteur, de contrevenir aux dispositions du présent article est puni de l’amende prévue pour les contraventions de la deuxième classe. (Article R412-11 du code la route en vigueur depuis le 01 juin 2011) Rédigé par : parisien :) | le 13 mars 2013 à 10:36 | Répondre Signaler un abus | Attention à ne pas parler abusivement de « vétusté »… Un train est conçu pour rouler au moins 50 ans, si ce n’est plus. Le confort des voyageurs, qui n’a rien à voir avec la sécurité et la fiabilité du matériel, est normalement assuré par des rénovations intérieures plus ou moins poussées — et qui peuvent laisser plus ou moins à désirer. Il ne faudrait donc pas laisser entendre qu’une rame de métro datant des années 70 est nécessairement moins confortable, moins fiable ou moins sûre qu’un matériel plus récent. C’est possible, bien sûr, mais le lien de cause à effet est loin d’être évident… Rédigé par : François Joseph | le 12 mars 2013 à 10:29 | Répondre | Et la SNCF révèle aussi ses données ? Sur transilien ? Sur TGV ? Rédigé par : set | le 12 mars 2013 à 10:28 | Répondre | Même si les voies de bus ont été multipliées à Paris pendant les mandatures Delanoë ça m’étonnerait qu’il y en ait 3913 km, qui doit être plutôt l’ensemble de la voirie. D’autre part, puisqu’il y a développment des voies de bus dans Paris, c’est étonnant que la vitesse commerciale ait diminuée. Rédigé par : michel | le 12 mars 2013 à 10:16 | Répondre | Les voies de bus n’existent pas qu’à Paris 3913 km, ce sont les voies de bus sur l’ensemble du réseau RATP, Paris et banlieue parisienne. Rédigé par : Mathieu (@slasherfun) | le 12 mars 2013 à 10:35 | Répondre Signaler un abus | C’est très intéressant, est ce que vous auriez un moyen de savoir combien de PV reçoit la RATP chaque année? Car je suis surpris du nombre incroyable d’infractions (feu rouge, non respect des passages protégés) que je peux voir au quotidien et je me demandais si il y avait des sanctions ou pas? Rédigé par : Laurent | le 12 mars 2013 à 10:16 | Répondre | Mon cher Laurent, Je ne connais pas le nombre de pv reçus par la Ratp, donc désolée je ne pourrai pas répondre à votre question. Je peux néanmoins vous rassurer sur un point, ils ne sont pas payés avec vos impôts puisque le machiniste doit payer lui-même son pv… Il est très facile de cracher sur les machinistes, alors même que l’on n’a jamais conduit un bus. Je vous rappelle qu’un bus c’est 19 tonnes et 13 mètres de long, dont 2 porte à faux et que ça ne se conduit pas comme une voiture, contrairement à ce que beaucoup d’usagers semblent croire. Il faut gérer le gabarit, les autres usagers de la route (cyclistes, taxis, scooters, camions, piétons), les usagers du bus (renseignements, vente de titres de transport) les déviations que l’on nous annonce par radio et que l’on ne connaît pas toujours et essayer de tenir les intervalles entre les passages de bus sous peine d’être rappelé à l’ordre par le régulateur. Pour info, à Paris il n’y a pas d’horaires de passage mais des intervalles entre les bus, intervalles que nous essayons de respecter en fonction de la circulation : livraison (eh oui les livreurs aussi doivent faire leur job et les places livraison étant pour la plupart déjà occupées par des particuliers ils font comme ils peuvent, donc souvent la voie de bus), cyclistes que nous ne pouvons pas toujours dépasser puisqu’il faut 1 m entre le bus et le vélo pour ce faire. Heureusement, à Paris en tout cas (puisque je j’ai pas l’expérience de la banlieue je ne peux pas juger), la majorité des usagers est plutôt sympathique. Je ne vous connait pas mais j’ai l’impression que vous faites partie de la minorité. Quant au non respect des passages protégés, je vous invite à regarder combien de piétons respectent les feux. Rédigé par : parisien :) | le 12 mars 2013 à 13:56 | Répondre Signaler un abus | On sait très bien que les chauffeurs de bus conduisent comme des cow-boys parce que leur prime est suspendue à leur régularité, mais ne venez pas jouer les saints et les incompris en bonus ! Rédigé par : jojo | le 12 mars 2013 à 17:57 | Répondre Signaler un abus | @ jojo : Arrêtez de raconter n’importe quoi, aucune prime pour régularité n’est versée aux machinistes !!!! La seule prime est celle de non accident qui a été évoquée dans un post précédent. Rédigé par : parisien :) | le 13 mars 2013 à 10:00 | Répondre Signaler un abus | Il m’est arrivé souvent de voir partir des bus en avance, vides, laissant sur le carreau des dizaines de gens qui auraient bien aimé monter au lieu d’attendre vingt bonnes minutes dans le froid. Pouvez-vous m’expliquer pourquoi les bus partent si souvent en avance ? Rédigé par : jojo | le 13 mars 2013 à 10:05 | | @ jojo, Perso, je ne pars avant l’heure que sur ordre du régulateur et je peux vous assurer qu’il en est de même pour la grande majorité des machinistes. Rédigé par : parisien :) | le 13 mars 2013 à 11:11 | | Je comprends mal l’agressivité de votre commentaire, ni le rapport entre vos remarques sur le métier et la difficulté de conduire un BUS et la simple observation du code de la route à commencer par l’observation ou la non observation des feux de signalisation tricolores. Je demande si une statistique existe sur le nombre de PVs dressés aux bus de la RATP. Rédigé par : Laurent | le 16 mars 2013 à 04:28 | Répondre Signaler un abus | à aucun moment on ne parle de la CRASSE dans ce Métro de la Ville lumière!!! Même le sol du premier métro à 5h 1/2 du matin n’est jamais lavé!!! Regardez l’état en bas des portes….la saleté est scotchée depuis 20 ans…..et que dire des Stations, des poubelles Alu jamais nettoyées……lorsque les quais sont passés à une espèce de cire noire, tout est recouvert, chewing gum, comme les faïences toutes neuves le long des murs!!!!! on parle bien de  » kärcher  » pour nettoyer sous pression, ils ne connaissent pas à la RATP ! Personne n’accepterait de vivre comme ça chez lui. il suffit de prendre l’Avion et 2 h après avoir quitté le RER de voir par exemple, un métro Nickel-Chrome à Madrid, même vétuste. Ce Métro est immonde en plus d’être glauque puisque sous terre….même les nouveaux métro ne sont pas lavés! No comment. Rédigé par : mantz | le 12 mars 2013 à 10:14 | Répondre | Vu l’étendue du réseau je me réjouis que le métro se trouve sous terre et non pas en surface…. J’en entendrais déjà se plaindre du bruit. Rédigé par : Flo | le 12 mars 2013 à 11:18 | Répondre Signaler un abus | Entièrement d’accord avec vous, et encore,crasse est un mot trop faible pour certains types de pollution. En plus du désagrément quotidien à fréquenter le métro le plus sale du monde, et je pèse mes mots, il y a un véritable risque sanitaire pour l’usager lorsqu’il emprunte ses couloirs pestilentiels ou ses voitures crasseuses. Pierre Mongin est un affabulateur, j’ai pu lire dans un quotidien gratuit que la RATP se targuait d’offrir une couverture 4G à ses employés, alors qu’elle n’est pas capable de lui fournir le plus simple des garanties, l’hygiène publique! C’est curieux, la situation s’est aggravée à partir du moment où le marché du nettoyage des infrastructures fut sous-traité (et confié au groupe Challancin depuis plusieurs dizaines d’années). Cela traduit-là une volonté de réduire à sa plus simple expression le cout du nettoyage du métro de Paris, une grande incompétence de la gestion de la sous-traitance par la RATP, et surement des arrangements entre amis qui satisfont tout le monde, sauf l’usager. Je me demande comment ce cher Pierre Mongin peut se regarder dans une glace de son hôtel lorsqu’en congé ou ne déplacement à l’étranger il emprunte le métro de la localité qu’il visite, il devrait être frapper par l’état de saleté de avancé avec lequel le métro parisien ne souffre aucune comparaison? Mais la question est, emprunte-t-il seulement le métro? Je suis persuadé qu’il en va aussi du comportement des français, car pour exemple nul part ailleurs les usagers ne confondent la voie et avec une décharge publique et les rames avec une poubelle. Enfin on peut rassurer en ce disant que cette incivilité s’expliquerait en partie par la théorie du carreau cassé, mais c’est largement insuffisant. Rédigé par : Inlibroveritas | le 12 mars 2013 à 11:18 | Répondre Signaler un abus | +1 mieux : +10 Rédigé par : Melon | le 12 mars 2013 à 14:27 | Répondre Signaler un abus | En effet. C’est tout à fait ça. Je crois connaître presque tous les métro du monde. Celui de Paris est celui où la fraude et la saleté sont le plus impunément répandue. Rédigé par : Archaos | le 12 mars 2013 à 16:45 | Répondre Signaler un abus | Viens a Seoul le metro est super propre! Rédigé par : guillaume | le 13 mars 2013 à 06:57 | Répondre Signaler un abus | Je suis scandalisée par la saleté du RER et les « croutes » de crasse qui ne datent pas de la journée .. Et les sièges en tissu noirs de crasse et puants c’est vraiment une drôle d’idée Plutôt que de faire « desingner » les rames par des personnes connues, la RATP devrait penser à l’hygiène et à la meilleure façon de les aménager pour mieux les entretenir. Accuser les gens « de salir » me semble assez facile, soyons clairs ; les rames sont dégueulasses et puantes dés le matin Rédigé par : valerielle | le 12 mars 2013 à 16:36 | Répondre Signaler un abus | C’est la préfecture de police qui décide de l’arrêt des bus lors de chute de neige. Ce ne sont ni des décisions de la RATP ni du stif. Et 36 accidents par jour, combien responsable déjà? Parce que vu le nombre de lignes de bus et donc de kilomètres effectués c’est très correct. Rédigé par : Amp | le 12 mars 2013 à 10:12 | Répondre | très intéressant article sur les données RATP, très belle animation de Data Publica… Mais cet article fait un peu pub non ? Rédigé par : sylvainj | le 12 mars 2013 à 10:07 | Répondre | En même temps, on ne comprend pas pourquoi la RATP, organisme public largement subventionné par le contrubuable et les entreprises de l’Ile de France, ne publie pas ces chiffres elle-même. Rédigé par : jb | le 12 mars 2013 à 10:23 | Répondre Signaler un abus | Non, ce n’est pas une pub! Ni une commande. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 12 mars 2013 à 10:40 | Répondre Signaler un abus | Je trouve surtout surprenant que ‘Big Data ait réussi à se procurer une copie’, je veux bien envoyer une copie de mon navigo annuel pour avoir le pdf complet et pas seulement ce que l’entreprise en question veut bien nous présenter..sans même espérer un format permettant l’exploitation des données, éventuellement sous une licence n’autorisant pas une exploitation commerciale… Rédigé par : mathieu | le 12 mars 2013 à 17:01 | Répondre Signaler un abus | oups.. le nom de l’entreprise est ‘Data publica’ et non ‘Big data’ Rédigé par : mathieu | le 12 mars 2013 à 17:08 | Répondre Signaler un abus | Cet article fait doucement sourire les 82% de français qui n’habitent pas en Île de France. Rédigé par : Martin | le 12 mars 2013 à 09:59 | Répondre | Ah bon ? Qu’est-ce qu’il y a de drôle ? Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 10:40 | Répondre Signaler un abus | Et après on parle des parisiens, mais les campagnards ne sont pas mieux dans leur genre ! Nous au moins on a pas besoin de sortir la voiture pour acheter une baguette. Rédigé par : arnaud | le 12 mars 2013 à 11:13 | Répondre Signaler un abus | Oui enfin il n’y a pas que les campagnards, il y a des villes en province, dans lesquelles il n’est pas forcément nécessaire de sortir la voiture pour acheter une baguette (quelques villes moyennes, en exemple, dans lesquelles on doit pouvoir trouver quelques boulangeries : Lyon, Marseille, Nantes, Bordeaux, Rennes, Toulouse, Montpellier, Strasbourg, Lille, Grenoble, Nancy…). Bon après c’est vrai ce n’est pas drôle, ce n’est pas juste que les usagers franciliens aient à subir les choix désastreux dans l’organisation territoriale française bien trop centralisée, les choix tout aussi désastreux dans les politiques de transport en île de France, ainsi que les choix encore plus désastreux de la mairie de Paris en terme de politiques de logement. Mais bon j’imagine qu’il faut leur répéter souvent car le changement, en ce domaine, pour le coup, ce n’est pas maintenant. Rédigé par : benêtdebase | le 12 mars 2013 à 11:49 | Répondre Signaler un abus | « Nous au moins on a pas besoin de sortir la voiture pour acheter une baguette. » Qui a dit qu’on a besoin d’une voiture ? On se débrouille très bien à pied ou en vélo, voire pour certains avec un service de livraison du pain. Vive les étiquettes et les préjugés… Rédigé par : Anthrax | le 12 mars 2013 à 12:02 | Répondre Signaler un abus | Votre chiffre de 82% est très impressionnant, mais il le devient moins lorsqu’on inverse: votre article a intéressé les 18% de français habitant en ile de France; 18% soit quasiment 1/5 de la population. Je suis proche de Paris et je n’apprécie ni le parisianisme ni le mépris de la province ou du monde rural, mais ce qui me fatigue tout autant c’est ce besoin provincial de se sentir exister en crachant sur Paris et sa région. Alors, Martin, commence par me trouver une région qui pèse aussi lourd en terme démographique et économique en France et ensuite on discutera de l’injustice qu’il y a à ne pas en parler autant. Pour info, Martin, quand un article parle du monde rural, ou bien de Marseille, ou de Brest ou de la Guyane, tu as déjà lu un commentaire de parisien se plaignant de ce qu’on en parle et qu’on ne parle pas de Paris? Jamais, pour moi; si t’es aigri, viens vivre en région parisienne. Rédigé par : Jay' | le 12 mars 2013 à 12:35 | Répondre Signaler un abus | Constatation du jour: en banlieue, lorsqu’il y a 1cm de neige, les bus ne roulent pas comme c’est le cas de ce matin. D’un côté on veut privilégier les transports en communs, mais dès qu’il y a un peu de neige, les clients ne peuvent pas aller travailler. Rédigé par : stef | le 12 mars 2013 à 09:48 | Répondre | Pour un service public, on ne dit pas client, mais ici en l’occurrence « usager ». Rédigé par : TZ | le 12 mars 2013 à 10:23 | Répondre Signaler un abus | Demandons alors aux usagers s’ils sont prêts à financer une partie de l’achat de pneus hiver pour les bus. Réponse prévisible d’une bonne partie « et puis quoi encore ? C’est déjà bien assez cher, moi je veux que ça roule ! ». Beurre, argent du beurre. Rédigé par : Mathieu (@slasherfun) | le 12 mars 2013 à 10:33 | Répondre Signaler un abus | Sur la ligne A aujourd’hui (entre Val de Fontenay et Chessy) ou sur la ligne B, les gares sont fermées ! Pour 1cm de neige, il n’y a aucun train qui circule, et ce jusqu’en début d’après-midi. La gare étant fermée, les gens attendent dehors, dans le froid. Il y a juste une affiche disant que la gare est fermée jusqu’à midi (en fait début d’après-midi sur le site de la RATP), aucun personnel de la RATP n’est présent… Je ne trouve pas cela respectueux de l’usager : bien que je paie ma carte orange 111 euros par mois, la gare est fermée (pour des conditions climatiques qui n’ont quand même rien d’exceptionnelles – il arrive qu’il y ait un peu de neige en France, on n’est pas aux Bahamas tout de même), il n’y a personne pour informer les usagers, et il faudrait accepter cela, trouver ça normal ?? Voire comme le dit le commentaire ci-dessus blâmer les usagers car ce sont eux qui ne sont pas prêts à payer assez ? Je trouve cette situation inacceptable. Un minimum de respect ne ferait pas de mal. Une usagère de la gare de Noisiel, qui a la chance d’être rentrée chez elle et de ne pas attendre dans le froid un train qui ne viendra pas avant des heures Rédigé par : Fanny | le 12 mars 2013 à 10:59 | Répondre Signaler un abus | Ce n’est pas la neige, mais la glace (il n’a pas neigé cette nuit, mais il y a eu des « pluies verglaçantes ») qui a paralysé une grande partie du réseau aérien ce matin. De plus, une partie des agents RATP, bloqués comme les autres, n’ont pu rejoindre leur poste, d’où extension du problème à tous les transports. Et attention, mercredi 13 on annonce encore plus de verglas et un thermomètre en-dessous de -10°. Quelques solutions? 1) les agents RATP devraient être obligés de rouler en 4×4 avec pneus neiges pour aller au boulot en toutes circonstances 2) vivement le réchauffement climatique Rédigé par : François | le 12 mars 2013 à 12:03 | Répondre Signaler un abus | Une information temps réel fiable sur un site web dédié qui éviterait d’attendre en vain dans le froid, ce ne serait pas si mal… (et en cas de grande affluence, un système de réservation des places comme pour le TGV…) Rédigé par : ade | le 12 mars 2013 à 15:18 | | Pourquoi chercher à justifier ce qui ne fonctionne pas? Dans des tas de pays, quand il neige, des bus spécialement équipés viennent chercher les employés pour les emmener au travail. Est-ce impossible à organiser en Ile de France? Dans des tas de pays, les bus public sont équipés de pneux hivers d’octobre à mars et tout se passe bien. Il vauudrait mieux chercher des solutions. Rédigé par : Archaos | le 12 mars 2013 à 16:38 | | Je vous cite :  » D’un côté on veut privilégier les transports en communs, mais dès qu’il y a un peu de neige, les clients ne peuvent pas aller travailler. » Mais ils ne peuvent pas plus prendre leur moyen individuel de transport car les routes et les rues sont impraticables, surtout en ce moment Toutefois je m’étonne aujourd’hui que sur les lignes à découvert, aucunes rames circulent. C’est quand même un peu bizarre, le froid n’explique pas tout car il y a eu d’autres périodes de froid cette année et elles circulaient…. Rédigé par : Alain Stef | le 12 mars 2013 à 10:47 | Répondre Signaler un abus | ah lala… ces parisens… toujours aussi droles quand il neige… Ce matin par exemple, entre les gratoires de taille ridicule et les bombes de dégivrant c’était particulièrement amusant de les voires passer 10 min a grater 1 parbrise (bon j’ai aussi vu l’inverse complet, un cout de gratoire, je démarre et je roule avec quelques cm2 de vision devant, rien derrière, rien sur les coté, lui il est pas drole, il fait peur…) Bon, d’ici 1/2h je vais aller grater ma voiture et aller manger chez moi, en region parisienne… ça va être marrant, je le sens d’avance… [/HS] il faudrait surtout qu’on apprennent aux parisiens a conduire sous la neige, comme cela ce fait dans l’est de la france quand on passe son permis… A belfort, à strasbourg, les bus roulent sous la neige… parfois ils glissent, mais ils arrivent a bon port et s’arrête a temps… Rédigé par : MrK | le 12 mars 2013 à 11:23 | Répondre Signaler un abus | il faudrait apprendre à conduire tout court au parisien. tout comme à être conscient que ce n’est pas le centre du monde et que tous n’est pas acquis. 90% de la population française s’en fout de la vitesse de la ligne 4. Rédigé par : sy | le 12 mars 2013 à 17:02 | Répondre Signaler un abus | Bienvenu sur internet, je serai votre guide ! http://www.funwillbe.com/2012/09/welcome-to-internet.html Ici vous n’êtes plus (complètement) le mollusque apathique que vous étiez devant votre télévision (enfin si visiblement vous l’êtes toujours, mais vous pouvez changer, Youpi !) Le contenu de cet article, de même que celui de toute autre page web ne vous est pas imposé à la lecture, et si vous avez, par malheur, appris des informations donc vous auriez souhaité vous passer, vous l’avez fait volontairement, en connaissance de cause et moyennant un effort de concentration et d’attention non-négligeable, ce qui semble contredire votre remarque passablement réductrice et condescendante quand à l’intérêt des données présenté ici pour la population mondiale (ou française) en générale. Les informations présentées ici sont intéressantes pour certains, et pour les autres, il y a quelque trillions d’autres pages à visiter. Rédigé par : felix | le 14 mars 2013 à 00:36 | | « Toutefois je m’étonne aujourd’hui que sur les lignes à découvert, aucunes rames circulent. C’est quand même un peu bizarre, le froid n’explique pas tout car il y a eu d’autres périodes de froid cette année et elles circulaient…. » Bonjour, pour vous répondre, il arrive qu’un excès de froid avec une forte humidité dans l’air glacent les caténaires, rendant impossible l’alimentation électrique par le pantographe (et j’imagine qu’il y a un problème similaire sur le métro avec le rail de traction). Ces nuits-là (froides et très humides donc, pas seulement froides), la RATP se retrouve obligée de faire rouler des rames régulièrement pour que la glace ne s’accumule pas et pour pouvoir démarrer l’exploitation au matin. J’imagine que cette nuit ça a gelé quand même. Rédigé par : Martin | le 12 mars 2013 à 15:43 | Répondre Signaler un abus | « J’imagine que cette nuit ça a gelé quand même. » Ce n’était pas vraiment une surprise, non ? Les cellules de crise, à la RATP, ça n’existe que lors des négociations sur le point indiciaire ? Vivement que la Cour des comptes se penche, une nouvelle fois, sur le ratio coût/service rendu de cette « entreprise ». Rédigé par : ericparis11 | le 12 mars 2013 à 17:47 | Répondre Signaler un abus | « SUR » la neige lol. conduire un engin de 19T sur la neige, croyez moi c’est pas si facile, et si la ratp décide de ne pas faire sortir les bus c’est uniquement pour la sécurité des passager et non pour les empêcher volontairement d’aller au travail. ca roule un bus sur la neige bien sur, mais c’est très risqué. Rédigé par : elodie | le 12 mars 2013 à 15:47 | Répondre Signaler un abus | Les bus, ça roule sur la neige tout l’hiver, et pas seulement au Canada ou en Russie. En Suisse, en Belgique, en Allemagne, sans aller trop loin de nos frontières. Et encore plus quand ça ne dépasse pas 1 ou 2 cm comme ce matin. Le manque de personnel, bloqué chez lui, aurait certainement pu être prévu, tout comme le froid sur les lignes de métro aériennes (la neige est annoncée depuis 1 semaine au moins), si les vacances scolaires et l’allègement des horaires n’avait pas certainement compliqué la situation. Encore une fois, le confort des agents passe avant le service au public. Rédigé par : ericparis11 | le 12 mars 2013 à 17:43 | Répondre Signaler un abus | Pauv’ chou ! Toujours à te plaindre… Ça fait pitié d’entendre ce concert de lamentations crocodilesques parce que les bus n’ont pas roulé. Quelle nation d’impuissants. La faute au gouvernement, la faute aux chauffeurs, la faute à tout le monde sauf à moi, etc. Faudrait qu’on envoie un ministre pour te torcher l’oigne si j’ai bien compris. Rédigé par : gb | le 13 mars 2013 à 18:11 | | 88 atteintes physiques contre les agents de la RATP en plus, c’est une hausse de 22% (pas 18%). Rédigé par : Ripounet | le 12 mars 2013 à 09:46 | Répondre | Prenant très régulièrement le métro, je ne m’étonne pas du tout de la vétusté des rames, c’est une constatation que chacun peut faire. Et je ne parle même pas des rames du RER B …. Rédigé par : alouette | le 12 mars 2013 à 09:42 | Répondre | On peut faire un parallèle entre vétusté et fiabilité. Les écolos (qui ne manquent pas sur ce blog, d’habitude) pourraient se réjouir que la RATP emploie un matériel *durable*. En effet les exemplaires des MF67 les moins fiables ont été retirés du service et remplacés par les MF01, et depuis le parc n’est composé que de machines robustes. De même jusqu’en 1980 une grande partie du parc était composé de matériel Sprague qui avaient vu les 2 guerres mondiales. Forcément quand on compare à des métropoles qui viennent de construire leur réseau, notre matériel est vétuste. Mais dans 30 ans ce sera le leur. Rédigé par : Emmanuel | le 12 mars 2013 à 12:30 | Répondre Signaler un abus | la moitié des rames RERB est neuve. Le pb ne vient pas de là, ne confondez pas tout. C 1 pb d’infrastructure (signalisations..) demandez aux conducteurs. Rédigé par : Phèdre | le 12 mars 2013 à 12:33 | Répondre Signaler un abus | « La moitié des rames du RER B est neuve » : c’est doublement faux : - ce ne sont pas des rames neuves mais des anciennes rames rénovées ; - la moitié c’est largement exagéré, je dirais entre un quart et un tiers au mieux. Rédigé par : Tiers-I | le 13 mars 2013 à 14:26 | Répondre Signaler un abus | Enfin un peu de transparence de la part de cette grande muette qu’est la RATP. Rédigé par : jojo | le 12 mars 2013 à 09:40 | Répondre | Alors j’ai lu de belles bêtises : Concernant une quelconque prime concernant la tenue du tableau de marche RATP : elle n’existe pas où je ne sais pas lire ma feuille de paye . Il n’y avpas de prime devrégularité pour les machinistes. Par contre on a tout les trois mois une prime de 40 Euros de non accident xD Quand on parle de 13.000 accidents par an ce qui ramène à 36 par jour c’est pour l’ensemble des bus de la RATP circulant c’est à dire plus de 4000 / jour Ce qui fait 0.009 accidents / bus / jour, ce qui est la moyenne la plus faible du monde dans une ville a la circulation la plus anarchique du monde . Et on compte dans le chiffre des accidents la rayure faite à la voiture de la personne peu civilisé qui se gare comme ça lui chante et dont le conducteur à essayer de passer pour éviter à ses clients un retard Pour info les conducteurs de la RATP remporte tout les deux ans le concours du bus d’or . Quand au personne qui critique la conduite dite brutal du machiniste : il se peut que vous soyez effectivement victime d’un mauvais conducteur mais il se peut aussi que ce conducteur conduise un bus agora avec une boite ZF et là croyez moi le conducteur ne peut rien faire pour éviter les accoups à chaque passage de vitesse où utilisation du ralentisseur … Certains bus sont mal conçus dés le départ et d’autres sont tout simplement trop vieux Pour vous renseigner c’est simple : tapez siloé dans google c’est un site qui répertorie tout les bus de la RATP avec leurs années de mise en service Et je rappelle qu’il y a des barres dans les autobus pour se tenir car cela reste un bus dans une circulation très difficile . Concernant ceux qui se plaignent que à cause de la neige les bus ne circulent pas : Rappelle un bus c’est pas une voiture ça fait 19 T voir 32 pour les articulés et on ne peut pas l’arrêtez comme ça ! Et c’est aussi la raison pour laquelle beaucoup de gens croient à tord que le Bus passe au rouge ! Le temps que les 12 mètres passe le feu se déclenche rouge ou alors il se déclenche orange quand le bus arrive à sa hauteur et là même en pilant ( ce qui n’est pas possible pour les usagers ) le bus se retrouverait dans le carrefour . Pour info hier matin certains bus sont sortis pour essayer de faire leurs trajets et on finit par un accident et sont rentrés au centre bus le trafic a repris quand la température a baissé et que on a pu rouler en toute sécurité . A noter que beaucoup de conducteurs n’ont pas pu venir sur leur lieux de travail ou on mis près de quatre heures pour le faire ! Et quand à l’imbécile qui a écrit que les machinistes sont confortablement installé je l’invite à faire 7 heures de conduite sur un siège qui a 16 ans d’âge ! Heureusement les nouveaux bus sont mieux mais le parc se remplace que tout doucement vu le prix d’un bus ! Quand aux questions des caméras qui filment les contrevenant et les factures Je suis pour le problème c’est que il y a une volonté politique délibéré de ne pas les installer et déjà que la caméra de la porte arrière ne fonctionne que sur un bus sur deux ( en standard ) pour voir si on peut fermer nos portes … Quand aux systèmes corporatiste de la RATP c’était vrai il y a 20 ans maintenant la direction n’hésite pas à renvoyer ses agents et même à les sanctionner ! Rédigé par : Machinisteanno | le 13 mars 2013 à 05:09 | Répondre Signaler un abus | @ Machinisteanno : vraiment très clair et explicite : BRAVO Rédigé par : parisien :) | le 13 mars 2013 à 09:49 | Répondre Signaler un abus | Pouvez-vous m’expliquer pourquoi vous dites « maintenant la direction n’hésite pas à renvoyer ses agents et même à les sanctionner ! » comme si renvoyer était moins grave que sanctionner ? Rédigé par : jojo | le 13 mars 2013 à 10:06 | Répondre Signaler un abus | Faut comprendre que si un machiniste se fait rentrer dedans alors qu’il est totalement à l’arrêt il serra considérer par la RATP responsable même si au niveau des assurances il est 100% non responsable : à cause de cela son avancement serra gelé . Il faut avoir deux poids deux mesures dans le sens où la direction nous pousse à contrevenir à certaines règles du code de la route comme les lignes blanches censé être un mur infranchissable, la radiophonie … Mais le jour où tu accroche en dépassant une ligne blanche la direction dira on ne vous a jamais dit de le faire et tu prend tout dans tes dents ! Rédigé par : Machinisteanno | le 13 mars 2013 à 19:00 | Répondre Signaler un abus | Merci pour la vue de l’intérieur, Machinisteanno, c’est encore plus intéressant que l’article. Le service n’est pas parfait mais les gens font ce qu’ils peuvent dans un monde imparfait, et avec souvent beaucoup de talent. On a tendance à se plaindre, parce que les retards nous causent des problèmes, mais le point de vue de quelqu’un de l’intérieur aide à les mettre en perspective. Rédigé par : PYT | le 13 mars 2013 à 11:49 | Répondre Signaler un abus | La vitesse moyenne des bus qui baisse dans Paris, ça doit être les vélos … Rédigé par : djakk | le 12 mars 2013 à 09:23 | Répondre | Les vélos? Vous devriez plutôt évoquer les taxis, véhicules de livraisons ou voitures de particuliers stationnés dans les voies réservées aux bus? Ou encore, plus redoutable pour nuire à la ponctualité des bus, les véhicules qui franchissent les feux rouges, se retrouvent bloqués au milieu du carrefour et paralysent toute la circulation… Les incivilités en d’autres termes! Rédigé par : Lulu75 | le 12 mars 2013 à 09:52 | Répondre Signaler un abus | Avec les quenelles je croyais que les bus plantés au milieu des carrefours, bloquant totalement la, alors qu’il sont passés au vert sans pouvoir s’assurer de pouvoir atteindre l’autre côté du carrefour Rédigé par : videly | le 13 mars 2013 à 22:16 | Répondre Signaler un abus | Avec les quenelles je croyais que les bus plantés au milieu des carrefours, bloquant totalement la circulation, était une spécialité lyonnaise ( pratique reprise en choeur par les automobilistes autochtones). La recette: ont passe au vert – pour éviter le feu rouge suivant – même , voire surtout, si on est sûr de ne pas pouvoir traverser le carrefour. Tout le monde est bloqué, c’est super! Laisser cuire aux gaz et à l’étouffé le plus longtemps possible; servir rouge de colère! un gourmet de la capitale culinaire auto (proclamée) Rédigé par : videly | le 13 mars 2013 à 22:23 | Répondre Signaler un abus | Les velos ne bloquent pas les voies de bus, un vélo c’est petit, ca roule, et ca n’encombre pas les voies quand il se gare… Je suis piéton, cycliste et automobiliste a Paris, et le velo est le moyen le plus sur et efficace de se déplacer… Rédigé par : wayne | le 12 mars 2013 à 10:53 | Répondre Signaler un abus | Moi, je suis un ex-cycliste parce que le vélo, c’est le moyen de transport le plus dangereux à Paris. Dommage, parce que c’est aussi le plus rapide d’une manière générale. Rédigé par : Claude | le 12 mars 2013 à 11:33 | Répondre Signaler un abus | Tout à fait d’accord. Un bus qui roule à la vitesse d’un vélo dans une voie de bus dégagée (c’est-à-dire sans camionnette garée ou ou autre) de toute façon il va à bien plus de 12 km/h. Le vélo est un facteur de fluidité et non le contraire. En tout cas pour moi qui utilise aussi Autolib et, quand je ne peux vraiment pas faire autrement, les transports en commun, c’est et de loin le moyen le plus rapide d’aller d’un point à un autre. C’est bien simple j’arrive toujours en avance! Quant au danger ,c’est sûr qu’il faut être toujours en éveil et n’avoir confiance dans personne et qu’il existe encore quelques chauffeurs de bus mal embouchées qui considèrent que les vélos sont leurs adversaires, alors que c’est tout le contraire. Ceux-là auraient besoin d’un petit stage de remise à niveau. Rédigé par : Lo | le 12 mars 2013 à 19:54 | Répondre Signaler un abus | j en ai croisé. un stage imparable : au feu rouge suivant , vous passez a sa hauteur et vous explosez son rétro. ça marche a chaque fois Rédigé par : robert | le 12 mars 2013 à 23:05 | Répondre Signaler un abus | Les vélos c’est toujours une belle cible pour les parisiens, qui adorent les détester. Ils sont la cause de tous les maux ici, ne respectent rien, tandis que les autres usagers (voitures, scooters, piétons, bus) se comportent de façon exemplaire, c’est bien connu. Les vélos énervent. Ce n’est pas eux pourtant qui polluent l’atmosphère que l’on respire. Un rappel, l’air est vital. Et pour ceux qui disent que les vélos ralentissent les bus, ou que toutes les voies pour bus sont cyclables, il faut avoir le courage d’aller jusqu’à la fin de l’article : 161 km de voies de bus, sur 3913 km, sont ouvertes aux vélos Rédigé par : trucos@gmail.com | le 12 mars 2013 à 11:11 | Répondre Signaler un abus | ou plus prosaïquement les feux rouges. Combien de fois le bus reste-t-il bloqué à un feu juste après un arrêt, le temps d’arrêt lui permettant précisément de se taper le rouge ? (exemple parfait : les bus 86 et 87 à Paris, place de la Bastille, avec un feu en sortie de carrefour. L’aberration complète) Voilà une animation pédagogique qui serait intéressante : les feux rouges à Paris dans le temps. On les verrait pousser, pousser, pousser sans cesse, sans qu’aucun disparaisse jamais. Et après on s’étonnerait que la vitesse régresse, puisque les véhicules (tous, dont les vélos, sous la pluie) attendent sagement que le feu passe au vert. Rédigé par : Emmanuel | le 12 mars 2013 à 12:21 | Répondre Signaler un abus | Chaque fois que l’on étudie une évolution, il faut soigneusement regarder la date d’origine et la date d’arrivée. Ici, il est dit que la vitesse a légèrement baissé entre 2006 et 2011. Le point de départ de la comparaison n’est pas anodin. 2006 correspond probablement à l’apogée de la réorganisation des voies de bus à Paris. Les voies réservées aux bus étaient mises en place… ce qui avait fait nettement augmenter la vitesse moyenne des bus [NB : si l'année de départ de la comparaison avait été 2001, nous parlerions d'une hausse, car les bus roulent tout-de-même plus vite en 2011 qu'en 2001]. Et cette augmentation sensible de la vitesse des bus n’était pas encore trop entravée par les incivilités des automobilistes : les voies protégées étaient nouvelles et contrôlées, donc à peu près respectées. Entre 2006 et 2011, le nombre de voitures empruntant abusivement ces voies ou, surtout, se garant à cheval sur ces voies, a nettement augmenté. En 2006, je voyais rarement un bus sortir de la voie protégée pour contourner une voiture mal garée (j’habitais alors Paris et utilisais régulièrement les bus). Ces deux ou trois dernières années, lorsque je passe à Paris et lorsque j’emprunte un bus, je suis effaré du nombre de voitures qui stationnent sur les voies protégées et qui obligent les bus à anticiper, sortir de leur voie, rester dans la circulation normale puis reprendre leur voie un peu plus loin. Autrement dit, il y a eu une très nette augmentation de la vitesse des bus entre 2001 et 2006 (= mise en place des voies spécifiques pour la plupart des bus), puis une petite baisse (relative) depuis 2006 (= développement des incivilités sur ces voies protégées… qui permettent quand même encore d’aller nettement plus vite qu’en 2001, malgré tout). Rédigé par : Jacques C | le 12 mars 2013 à 15:12 | Répondre Signaler un abus | Plus de 13 000 accidents de bus…soit plus de 36 accidents de bus par jour. J’avais bien l’impression que les bus conduisaient d’une manière dangereuse tant pour les usagers à bord que pour les cyclistes et les piétons. Là c’est un programme de formation d’urgence qui s’impose et des indicateurs de performance par ligne pour faire chuter drastiquement l’incidentologie….fait il y a quelques années avec un transporteur routier, on avait divisé le nombre d’accidents par plus de 10. Rédigé par : Nicolas | le 12 mars 2013 à 09:23 | Répondre | Il faudrait peut-être ramené les 36 accidents par jour au nombre de kilomètres parcourus par jour, non ? Rédigé par : Frédéric | le 12 mars 2013 à 09:48 | Répondre Signaler un abus | « 13000 accidents de la circulation où sont impliqués les bus », ce qui est très différent de « 13000 accidents de bus ». Concernant les voies de bus, à Paris, qui sont (toutes ?) ouvertes aux cyclistes, c’est effectivement une catastrophe pour la moyenne horaire. Rue de Rivoli, un cycliste peut bloquer 4 bus… Rédigé par : Exekias | le 12 mars 2013 à 10:01 | Répondre Signaler un abus | Pas toutes. Rédigé par : gavilan | le 12 mars 2013 à 10:29 | Répondre Signaler un abus | A priori, assez peu en fait puisqu’on lit dans l’article : « Enfin, on apprend que 161 km de voies de bus, sur 3913 km, sont ouvertes aux vélos. » Rédigé par : Bertrand | le 12 mars 2013 à 11:13 | Répondre Signaler un abus | Je me réponds moi-même (c’est un nouveau concept… pas tant que ça en fait) : « faut que t’apprennes à lire, j’ai bien précisé les voies de bus, A PARIS. Les 3913km comprennent toute la région ». Ce à quoi je répondrais « c’est pas faux… mais il n’était pas nécessaire d’être si agressif » Rédigé par : Bertrand | le 12 mars 2013 à 11:19 | Répondre Signaler un abus | De toutes façon les cyclistes font n’importe quoi à Paris, ils sont pires que les voitures ! Vive le métro ! Rédigé par : arnaud | le 12 mars 2013 à 11:15 | Répondre Signaler un abus | C’est vrai, je fais du vélo tout le temps et je suis un vrai chauffard. J’ai percuté un camion l’autre jour et il s’en ai fallu de peu que le chauffeur meurt dans d’atroce souffrance coincé dans sa cabine. Évidemment comme je n’ai ni de plaque ni assurance, je l’ai laissé gisant et je suis partie en lui faisant un doigt d’honneur. Rédigé par : Soldore | le 12 mars 2013 à 12:01 | Répondre Signaler un abus | Parler de la dangerosité est un peu facile. Régulièrement, je constate des comportements de cyclistes très douteux; voie cycliste ou non, un certain nombre coupe régulièrement par les trottoirs pour gagner du temps, parfois grille des feux… Personnellement, je suis pour que les piétons poussent les cyclistes au sol lorsqu’ils sont sur le trottoir: après une dizaine de gamelles, ils devraient perdre cette vilaine habitude, non? Rédigé par : Jay' | le 12 mars 2013 à 12:27 | | @ Jay’ : vous devriez les euthanasier directement pendant que vous y êtes. Vous savez en principe il suffit de vous planter bien droit devant, en signalant bien que vous ne comptez pas laisser passer, et normalement la personne comprend assez bien. De plus le problème se pose de manière aussi fréquente, mais plus brutale et plus envahissante, et la plupart du temps moins courtoise, avec les deux-roues motorisé sur les trottoirs. Rédigé par : Lo | le 12 mars 2013 à 19:49 | | Je circule à roller en général, en métro quand il pleut. L’autre jour, je me suis fait percuté par un vélo qui avait allègrement grillé un feu. Je suppose que je suis en faute et que ce grand écologiste à vélo n’y est pour rien. Je vous rassure, à part la jambe bien ouverte, je n’ai rien… Rédigé par : stan | le 12 mars 2013 à 19:52 | | @ Soldore : Ça ne m’étonne pas de vous ! Rédigé par : MarJacq | le 16 mars 2013 à 19:04 | | Je vous invite a prendre un vélo et a compter le nombre de voitures qui prennent les pistes cyclables pour des places de stationnement. On reparlera ensuite de leur incivilité. Rédigé par : Pierre | le 12 mars 2013 à 16:22 | Répondre Signaler un abus | Bof, un passage un peu près avec une pédale, un pied qui glisse vers une portière, un gros crachat sur la vitre, il y a plein de façons de montrer son mécontentement. C’est dingue comme les feux sont fragiles sur ce type précis de véhicules… Rédigé par : Flohbus | le 12 mars 2013 à 18:53 | | N’est-ce pas tous les conducteurs hystériques, mal garés, qui déboitent n’importe oü qui provoquent les accidents avec les bus? Rédigé par : Intpo | le 12 mars 2013 à 10:12 | Répondre Signaler un abus | Honnêtement, je n’ai pas l’impression que les bus parisiens conduisent de manière spécialement dangereuse. En Angleterre ils me faisaient franchement peur par contre (d’autant plus qu’ils roulent à contre sens !) Rédigé par : chamcham | le 12 mars 2013 à 10:38 | Répondre Signaler un abus | Ces derniers temps je trouve qu’un certain nombre de jeunes conducteurs de bus conduit beaucoup trop brutalement pour le confort et la sécurité des passagers. Ils conduisent des bus remplis de passagers debout comme ils conduiraient leur voiture personnelle (probablement tunée, vue l’allure des chauffeurs), avec accélérations et surtout freinages beaucoup trop appuyés. Renseignement pris auprès des autres chauffeurs plus doux, la conduite brutale serait le seul moyen de tenir les horaires de la feuille de marche RATP, et donc d’obtenir la prime afférente. On voit donc que ceux qui transportent respectueusement les clients le font au détriment de leur salaire. Merci à eux ! Rédigé par : Emmanuel | le 12 mars 2013 à 12:44 | Répondre Signaler un abus | Le fait qu’un bus (ou un véhicule quelconque) soit impliqué dans un accident ne veut pas dire qu’il en soit responsable. Quand, en voiture, un autre conducteur vous grille la priorité, il est responsable, vous non. Pourtant, vous êtes tous les deux impliqués dans l’accident. Rédigé par : Nico7-7 | le 12 mars 2013 à 16:54 | Répondre Signaler un abus | c’est vrai que le code de la route leur est tellement favorable que c’est tres difficile pour eux d etre en tord Rédigé par : robert | le 12 mars 2013 à 23:03 | Répondre Signaler un abus | Sur les représentations de Big Data, le problème c’est que l’on peut faire ressortir n’importe quel chiffre sous des critères non déclarés. Cela va encore encourager les mensonge des politiques. Après tout vous voyez souvent des actions politiques appuyés sur des travaux sociologiques ? Rédigé par : Eric | le 12 mars 2013 à 06:26 | Répondre | « Après tout vous voyez souvent des actions politiques appuyés sur des travaux sociologiques ? » : la semaine de 4j ou pas à l’école par exemple ?? Vous croyez que les politiques ne bossent que pour avantager leurs cercle d’amis ou quoi ? Pourquoi croyez vous qu’il y a tant d’études lancées tous les jours ? Car même très motivé, un politique ne peut pas tout savoir. Il lui faut des chiffres sur lesquels s’appuyer. Rédigé par : Jebthebear | le 12 mars 2013 à 10:54 | Répondre Signaler un abus | le nombre de métros en circulation aux heures de pointes est le plus élevé sur les lignes 9 et 7..ne serait-ce pas par hasard les lignes les plus longues du réseau ? rapporter ce nombre à la longueur de la course donnerait une idée de la fréquence…pour ce qui est de la vitesse, une indication sur la distance entre les stations, la sinuosité du parcours ou encore le type de matériel (pneumatique type ligne 1/4/14-6, non pneumatique type 2/5 récent ou 3/9/10/12 ou 7/8/13) permettrait de comparer des choses comparables..et le document complet serait fort apprécié.. Rédigé par : mathieu | le 12 mars 2013 à 00:05 | Répondre | Très juste, ce sont les lignes les plus longues. Je le précise. Au-delà, vous mettez l’accent sur l’usage qui est fait des données publiques. Pour qu’elles soient utiles, il ne faut pas seulement les trouver, les présenter, nettoyer puis trier, mais aussi recouper et savoir interpréter. Cela demande du travail. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 12 mars 2013 à 07:01 | Répondre Signaler un abus | Concernant la vitesse moyenne sur les parcours, je me permets de préciser qu’on ne peut rien en déduire sur la qualité de service ou le débit (comme le laisse entendre la remarque sur la ligne 4) mais qu’elle est très liée à l’espacement des stations de métro et dans un moindre mesure aux courbes (ce qui défavorise très fortement la ligne 4, aux stations très rapprochées et aux courbes très fortes). Rédigé par : Julien | le 12 mars 2013 à 10:33 | Répondre Signaler un abus | J’ajoute à vos remarques (pleinement justifiées) que la «vitesse moyenne» d’un véhicule n’est pas une indication très pertinente, dans la mesure où il faut préciser si l’on parle de la moyenne arithmétique ou d’une autre moyenne (géométrique, harmonique), qui n’ont pas du tout la même signification. Rédigé par : Pierre C. | le 12 mars 2013 à 11:25 | Répondre Signaler un abus | Ben vous pouvez télécharger et lire le documents. Après, vous serez même en mesure de poster des commentaires pertinants. Incroyable, non ? Rédigé par : Papas | le 12 mars 2013 à 11:30 | Répondre Signaler un abus | J’appuie la remarque de Julien. En tant qu’usager du métro lors de mes fréquents passages à Paris (et comme tout usager !, qu’il soit occasionnel ou régulier), je n’ai aucune visibilité sur la longueur et la vitesse des métros… et cela n’a aucun intérêt concret pour moi. En revanche, comme tout usager du métro, je dispose du plan du métro , et je compose donc mes itinéraires en tenant compte du nombre de stations. C’est ainsi que je vois faire tout le monde : tel itinéraire représente 15 stations et un changement, tel autre itinéraire représente 12 stations et deux changements, il me reste à choisir entre les deux. Or, ce calcul d’itinéraire « à vue de plan » doit être modulé par la connaissance (grâce à l’expérience) de… l’écart moyen entre les stations ! Et là, pour la ligne 4, tout s’inverse ! En effet, le temps moyen entre deux stations est généralement d’une minute et demi sur l’ensemble des lignes… alors qu’il n’est que d’une minute un quart sur la ligne 4. Autrement dit, que la ligne 4 aille « moins vite » en vitesse pure laisse penser exactement l’inverse de la réalité concrète et utile pour les usagers, qui est que… c’est une ligne où le temps entre deux stations est plus court que la moyenne. Parcourir 10 stations sur la ligne 1 prend 15 minutes. Parcourir 10 stations sur la ligne 4 prend 12 à 13 minutes. Ce que nous voyons sur le plan, ce n’est pas la distance entre deux stations, mais le nombre de stations. De ce point de vue, la ligne 4 est en fait l’une des plus… rapides. Rédigé par : Jacques C | le 12 mars 2013 à 15:01 | Répondre Signaler un abus | Je suis étonnée que la ligne 13 soit la plus « rapide ». Il est possible qu’elle roule plus vite que la 4, mais les stations à quai sont interminables. Du coup, je calcule toujours plus de temps entre les stations quand je dois la prendre. Rédigé par : À | le 12 mars 2013 à 19:43 | | Je crois que je vais garder mon vélo Rédigé par : martello | le 12 mars 2013 à 18:25 | Répondre Signaler un abus | Le vélo est la raison principale de la baisse de vitesse moyenne des bus dans Paris, car les vélos empruntent les voies de bus. C’est donc l’effet secondaire d’un progrès réel dont on doit se féliciter, pas une dégradation du service général. Mais, bon, cher Martello, pédalez un peu plus vite, vous êtes suivi! Rédigé par : PYT | le 13 mars 2013 à 11:42 | Répondre Signaler un abus | Ce serait intéressant d’avoir des stats sur le temps perdu par les bus ralentis par des vélos et celui perdu bloqués par des voitures. D’autre part, les cyclistes accepterons sans problème d’échanger le droit de rouler dans les voies bus contre des pistes cyclables bien conçues. Rédigé par : F | le 13 mars 2013 à 15:45 | | Non, c’est la 8 la plus longue, qui a détrôné la 9 l’était dans les années 80 avec les prolongements successifs à Créteil. Rédigé par : Julien Alliot | le 12 mars 2013 à 23:05 | Répondre Signaler un abus | Répondre à François Joseph Annuler la réponse. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Nom * Adresse de contact * Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> A propos de ce blog Catégories Choisir une catégorie A chaud  (44) Ca flotte  (8) Ca glisse  (3) Ca marche  (7) Carlingue  (7) En marge  (43) Exposition  (2) Galère  (63) Habitacle  (68) Histoire  (9) Illusions  (49) Livres  (1) Métro et RER  (34) Moto & scooter  (11) Nomade  (36) Non classé  (2) Panneaux  (10) Pédales  (55) Rails et traverses  (34) Time lapse  (8) Voyages  (21) Articles récents La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h 10 janvier 2014 Covoiturage, autopartage, vélo : trois trucs efficaces qui ne coûtent presque rien 08 janvier 2014 Au cul du camion, pédaler dans la choucroute et 15 autres expressions qui franchissent la ligne jaune 30 décembre 2013 Paris-Florence en train, via Bâle et Milan. Un long voyage d’hiver 22 décembre 2013 Pour Jean-Vincent Placé, l’abus de bagnole ne nuit pas à la carrière 20 décembre 2013 Commentaires récents Richard Darbéra dans A propos de ce blog Mixpote dans La piste cyclable aérienne de Londres, une fausse bonne idée Vincent dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Ah dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Costantini dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Suivez l’auteur de ce blog sur Twitter Tweets by @OlivierRazemon Servez-vous dans le nuage 2013 accident Autolib automobile automobiliste avion aéroport banlieue bateau bicyclette Bordeaux bus cycliste danger Grenoble Ile-de-France Lyon marche Marseille moto métro New York panneau Paris piéton RATP RER retard scooter SNCF stationnement Strasbourg sécurité routière TER TGV time lapse Toulouse tout-voiture train tramway twitter ville voiture voyage vélo Recherchez un article sur ce blog Recherche pour : Ce blog est édité grâce au concours de WordPress RSS des notes | RSS des commentaires Envoyez à un ami 
