A Grigny, RER D, une attaque « exceptionnelle », témoignent des conducteurs | L'interconnexion n'est plus assurée
 ← 80 000 cyclistes allemands distinguent leurs « capitales du vélo » L’opération commando d’Autolib’ à Bordeaux → 19 mars 2013 , par Olivier Razemon A Grigny, RER D, une attaque « exceptionnelle », témoignent des conducteurs "Far West", "attaque de diligence", "voyageurs détroussés". L’attaque d’un RER D en gare de Grigny (Essonne), samedi soir, a fait fleurir les titres qui font peur. A juste titre, estime "Jérôme" (prénom modifié), conducteur depuis 2010 des trains de la même ligne D (en gros un tracé nord-sud, du Loiret à l'Oise, Melun/Malesherbes-Orry-la-Ville/Creil), qui dépend de la SNCF. "On signale régulièrement des vols, des bagarres ; on isole parfois des voitures pour nettoyer des taches de sang. Ces bandes font du trafic, ont des moyens, et leur but est de voler. Dans certaines gares, je ne fais pas le fier", témoigne le cheminot. "Je ne suis pas surpris, même si l’ampleur de cette attaque est exceptionnelle", assure pour sa part Laurent Gallois, lui aussi conducteur de RER, sur la ligne B (nord-sud, Yvelines-Val d'Oise, de Saint-Rémy-les-Chevreuse/Robinson à Charles-de-Gaulle/Mitry-Claye), et syndicaliste pour l’ UNSA. "Ils étaient sans doute très organisés. Certains membres de la bande devaient s’être positionnés dans le train, d’autres sur le quai, pour guetter. Ils ne sont pas idiots. Lorsque j’étais conducteur de métro, j’avais repéré ce manège : trois types qui passent de voiture en voiture, repèrent leur proie avant de la détrousser", raconte-t-il. Un fait rarissime. Le hold-up de Grigny n’en reste pas moins un fait très rare sur le réseau francilien, et demeure circonscrit à certaines gares bien précises, dans l’Essonne ou en Seine-Saint-Denis, constatent les conducteurs. "Sur la ligne A, il peut y avoir des bagarres, mais je n'ai pas entendu parler d'un coup de ce genre", témoigne Cédric Gentil, conducteur du RER A (est-ouest, Yvelines-Seine-et-Marne, de Saint-Germain-en-Laye/Poissy-Boissy-Saint-Léger-Marle-la-Vallée) et auteur d'un récent ouvrage où il raconte son métier. Seul @rerDinsider, conducteur sur la D, "jamais confronté à une attaque de ce type", estime qu'il "n'y a pas plus de risque à Grigny qu'à un autre endroit de la ligne". L’affaire rappelle cette attaque d’un TGV à Marseille, il y a quelques semaines. L’enquête avait révélé qu’il s’agissait du tournage d’un clip de rap ayant mal tourné. A l’occasion, L’Express avait répertorié les derniers faits similaires : un train de fret immobilisé à Marseille en 2011, des marchandises dérobées dans le même secteur en 2008. Et puis cette attaque du train régional Nice-Lyon, le 1er janvier 2006 à l’aube, qui avait à l’époque déclenché les mêmes commentaires indignés. Entre 3 et 20 minutes pour prévenir la police. Confronté à une telle agression, que peut faire le conducteur, isolé dans la cabine de conduite ? "Si le micro rapporte des bruits suspects, des cris, des pleurs, on lance une annonce ; si personne ne se manifeste, il faut prévenir l’agent de régulation du trafic qui se charge d’avertir la police", raconte "Jérôme", sur la ligne D. Le tout peut prendre "de 3 à 5 minutes", estime-t-il. Mais parfois beaucoup plus longtemps. "Ça m’est arrivé à Massy, il y a quelques années", se souvient Laurent Gallois, sur la ligne B. "J’ai alors prétexté une avarie pour arrêter la machine quelques centaines de mètres avant la gare et j’ai prévenu le régulateur. Mais le réseau n’est pas toujours très bon, le son grésille. Les forces de l’ordre ne sont arrivées que 20 minutes plus tard et les voleurs aveint eu le temps de jeter leur butin par la fenêtre", témoigne-t-il. Le conducteur prend sa casquette de syndicaliste pour dénoncer la "déshumanisation" des transports collectifs. "Des agents en gare, attentifs à ce qu’il s’y passe, pourraient prévenir en cas de mouvement suspect", affirme-t-il. Laurent Gallois constate aussi que les voyageurs n’osent pas se regarder, et ne se parlent que très rarement. "De plus en plus des femmes seules s'installent dans la première voiture, juste derrière le conducteur", ajoute-t-il. Des caméras de surveillance sont installées peu à peu dans les rames. "Mais face à ce type d’attaque, je ne suis pas sûr que ce soit utile", déplore "Jérôme". Le conducteur précise que "désormais, le soir, sur la ligne D, des maîtres-chiens arpentent les quais". Faudra-t-il poster un vigile armé dans chaque rame ? Dans certaines villes d’Amérique latine, c’est déjà le cas. NB, 19 mars, 20h35. Suite au dépôt de plusieurs commentaires à tonalité raciste, il a été décidé de fermer l'accès aux commentaires au-dessous de cet article. Une première sur ce blog. NB, 20 mars, 10h25. Il est de nouveau possible de poster des commentaires. Cette entrée a été publiée dans Galère, Métro et RER, avec comme mot(s)-clef(s) agression, attaque, diligence, Essonne, Grigny, Ile-de-France, insécurité, RATP, RER, RERD, SNCF, UNSA, violence. Vous pouvez la mettre en favoris avec ce permalien. | ← 80 000 cyclistes allemands distinguent leurs « capitales du vélo » L’opération commando d’Autolib’ à Bordeaux → 210 commentaires à A Grigny, RER D, une attaque « exceptionnelle », témoignent des conducteurs Au lieu de critiquer le gouvernement, la SNCF et tout ce qui se rapproche de pres ou de loin a la polique, vous pourrez avoir la descence de respecter les vraies victimes, les passagers reguliers du RER D, les passagers present lors de l’attaque. Nous ne sommes pas tous des petits deliquants, bcp d’entre nous font tous se qu’ils peuvent pour partir de la banlieu mais nous sommes tjs consideres comme des banlieusars et des fouteurs de m****. Merci d’arreter vos pseudo politique commentaires et essayer de reflechir… Rédigé par : Maria Luisa | le 28 mars 2013 à 13:35 | Répondre | A Olivier Razemon. Entendu un message sur le quai d’une station du RER D en pleine journée incitant les usagers à se rassembler les wagons du milieu du train aux heures creuses. Là est le vrai problème. Acccepter l’inacceptable à force d’abandon du territoire républicain. Et pour le coup, la droite comme la gauche (enfin, surtout la droite ces dernières années) est coupable. C’est un symbole lourd de sens. Rédigé par : Turlutoto | le 27 mars 2013 à 13:48 | Répondre | J’ai le sentiment que les commentaires s’enflamment parce que plusieurs axes de réflexions bien distincts sont mélangés : 1/ la gravité du passage à l’acte de ces jeunes, 2/ les raisons qui pourraient être la cause de ce genre de dérives (qui peuvent par exemple être sociale), 3/ les éventuelles solutions. 1/ Oui c’est très grave, et il est très important de bien insister la-dessus. Rien ne peut excuser de tels agissements puisqu’ils portent atteinte à des citoyens innocents. 2/ Oui il y a probablement des raisons (sociales) à cette grave dérive qui peuvent l’expliquer, au moins en partie. L’expliquer ne signifie pas l’excuser, ça sert à comprendre pour mieux traiter. Il faut alors se méfier des certitudes même si l’on croit avoir analysé tous les tenants et les aboutissants. 3/ Il existe plusieurs types de solutions : - il y a par exemple les solutions répressives, qui servent à dissuader. Appelons ça du traitement symptomatique, on cherche à soigner ce qui gêne sans se demander pourquoi ça gêne. - il y a aussi les solutions préventives, qui cherchent à analyser les causes. C’est plus difficile à mettre en œuvre mais si ça marche, ça a le mérite de régler plus profondément le problème. Mais pas définitivement : les sociétés sont changeantes et le temps passe. - et il y a probablement d’autres approches… Tout cela pour dire que traiter ce sujet est très complexe. Et tout commentaire hâtif agrémenté de certitudes me semble très bancal et sujet à polémique… Rédigé par : mathieu | le 27 mars 2013 à 13:46 | Répondre | C’est marrant, ce type d’attaque n’existe pas au japon. C’est marrant, le japon n’a pas ses prisons pleines à craquer ou les ‘effectifs’ sont sur-représentés par une population prevenant d’un seul continent C’est marrant ca marche aussi avec la corée, en fait, avec toute une catégorie de pays ou les personnes de ce continent ne sont pas présents.. Rédigé par : maurice | le 27 mars 2013 à 13:31 | Répondre | Au Japon les femmes se font harceler sexuellement dans le métro, par des monsieur-tout-le-monde, ce n’est pas mieux, ça existe depuis quelques temps et c’est tous les jours, alors ne faites pas de comparaison quand vous ne savez pas, et surtout avec de lours sous-entendus… Rédigé par : guilène | le 27 mars 2013 à 13:59 | Répondre Signaler un abus | ben tiens, vous etes déjà allé au Japon ? ha non ? sinon les probabilités, vous connaissez ? bonnes remarques Maurice en tout cas. Rédigé par : Frédéric | le 28 mars 2013 à 14:05 | Répondre Signaler un abus | Etant donne l’age moyen des aggresseurs et la politique judiciere du gouvernement, il est a parier que les arrestations ne seront guere suivies d’effet. En revanche cet episode western va donner des idees a d’autres. Rédigé par : robert | le 27 mars 2013 à 12:47 | Répondre | je suis une « parisienne intra-muros », j’ai toujours eu une vie facile et je ne connaissais les problemes des banlieues que de loin, de façon abstraite, et j’adherais a l’idee que « ces pauvres jeunes, ce sont eux les victimes ». puis j’ai commence a prendre regulierement le rer d pour aller rendre visite a une amie et ça m’a ouvert les yeux sur la naivete et/ou l’hypocrisie d’une gauche qui parle de ce qu’elle ne connait pas: les victimes, ce sont les gens qui prennent le rer parce qu’ils n’ont pas les moyens d’aller travailler en voiture, des gens fatigues, qui voudraient juste pouvoir voyager tranquillement. eux aussi pourraient se mettre une cagoule et voler, mais ils ne le font pas. et c’est une insulte vis-a-vis de ces gens-la de dire que les voleurs sont des victimes. si la gauche ne sort pas la tete du sable, il y aura de plus en plus de gens qui n’auront pas les moyens de s’offrir de voter a gauche Rédigé par : agnes | le 27 mars 2013 à 09:23 | Répondre | C’est quoi cette idée toute fondée les personnes vivant dans la banlieue n’ont pas les moyens d’aller à Paris en voiture? Avez-vous pensé qu’il est plus judicieux d’aller à Paris en transport en commun ? Rédigé par : Orly | le 27 mars 2013 à 11:04 | Répondre Signaler un abus | Vous ne seriez pas un peu hors sujet ? Il est évidement plus facile de botter en touche que de sortir la tête du sable. Comme le dit très bien Agnès « voter à gauche » deviendra bientôt un signe extérieur de richesse. Rédigé par : JCL | le 27 mars 2013 à 12:47 | Répondre Signaler un abus | Vous avez raison, ce commentaire était hors sujet. Désolé de l’avoir laissé. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 27 mars 2013 à 13:24 | Répondre Signaler un abus | Quelle antienne que d’associer la gauche au laxisme. Cela appelle plusieurs réponses. 1. Les villes les plus en difficultés et touchées par la délinquance sont en général de gauche, les habitants ne sont pas pour autant masochistes, 2. La droite a dirigé le pays depuis 10 ans sans que quoi que ce soit ne se fasse pour tenter de remédier à la délinquance et à la misère sociale, 3. Les gens qui pressent le RER ne sont pas ceux qui volent, ce sont ceux qui travaillent, et qui donc n’ont pas suivi la voie de la délinquance. Une fois que vous avez dit qu’il ne faut pas les victimiser, que proposez-vous : la prison sans laxisme : une fabrique à récidiviste et une excellente école de la délinquance. Alors, seul des moyens en policiers et en investissement du territoire (services publics, travailleurs sociaux…) pourront inverser la tendance… tant que l’économie n’ira pas mieux. Et la droite est à cet égard très coupable : elle a sciemment laissé ces quartiers partir à vau l’eau. Rédigé par : Turlutoto | le 27 mars 2013 à 13:42 | Répondre Signaler un abus | C’est quoi ces réponses adressées a Pierre Bernard ? Bref c’est le bronx ici… et pour ceux qui préfèrent délinquants a jeunes, j’aimerai voir ta gueule quand t’iras chercher ton fils ou ta fille au quai des orfèvres ! Sinon c’est assez lamentables les commentaires en général et je m’abstiendrai de poster ici à l’avenir… Rédigé par : Pierre Bernard | le 21 mars 2013 à 03:33 | Répondre | L’injustice n’a pas d’excuse, mais la misère la favorise, dans tout pays. Rédigé par : non | le 20 mars 2013 à 22:23 | Répondre | @paulo Cher Paulo, comment « éloigner durablement  » et dans « des conditions plus humaines que la prison » des gens qui n’ont connu que la délinquance (à 11 ans ils font « guetteurs » dans les cités où ça traficote et on sait que ça leur rapporte environ le smic). A part le bagne, franchement, je ne vois pas! Les déplacer en province, si possible dans les régions qui ne connaissent pas encore le phénomène, c’est-à-dire à Perpète-les-oies?Ce sont les habitants qui vont être contents! Et il faudra construire aussi, pour les loger? gratuitement? leur inventer du travail honnête? il n’y en a plus de travail, même pour les gens qui en veulent, parce que leur salaire coûte trop cher aux patrons! du moins c’est ce que les patrons prétendent… évidemment, je ne suis pas de cet avis, ne vous méprenez pas. D’ailleurs, au long des trente dernières années, « on » a désindustrialisé la France, alors que fera-t-on de vos déplacés, une fois qu’on aura fini de reprendre à la base toute leur éducation zappée (il y a du boulot)? des flics? des poubelleurs? des agents de renseignements de la sncf et de la ratp? Allons, Paulo, faut pas rêver! faut pas rêver… Rédigé par : Azutalor | le 20 mars 2013 à 19:04 | Répondre | Fermer les commentaires Est aussi ridicule Que de casser un thermometre Pour faire baisser la fievre ! Rédigé par : Fred | le 20 mars 2013 à 13:18 | Répondre | Je comprends. Il y a simplement des moments où je ne peux être en permanence devant l’écran pour vérifier ce que l’on y poste. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 20 mars 2013 à 13:51 | Répondre Signaler un abus | Depuis la « loi de confiance dans l’économie numérique » (LCEN) adoptée en 2006, tout hébergeur de contenu est assimilé à un éditeur. Sa responsabilité pénale peut donc être retenue pour des propos contraires à la loi, même si il ne s’agit que de commentaires de lecteurs. Fermer les commentaires sur les sujets polémiques (pour ne pas dire « appeau à trolls ») permet de soulager la tâche des auteurs-modérateurs (qui n’ont pas que ça à faire) et d’éviter une condamnation pour « incitation/provocation à la haine ». Pas grand chose à voir avec le fait de vouloir sciemment « casser le thermomètre » donc… Rédigé par : Maelgar | le 28 mars 2013 à 15:25 | Répondre Signaler un abus | Sinon, comment ça se fait que l’information ait mis 2 jours pour aller de Grigny à Paris !? Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 12:35 | Répondre | Lorsque l’Empire s’effrita, les hordes de barbares commencèrent à assiéger les gens sans défense, tout habitués qu’ils étaient à ne pas porter d’armes, ils ne purent que se laisser détrousser comme des Larpins. Ces événements finirent d’ailleurs par ne plus paraître en première page des médhius. Certains Desputes avaient depuis longtemps senti l’opportunité de s’allier avec les Goaülths lettrés et civilisés, ces derniers continuèrent par ailleurs l’esprit de l’Empire après son écroulement définitif mais sous leur domination et leur nouveau dogme, rétablissant la dîme seigneuriale plus simple que tous les impôts compliqués dont plus personne n’arrivait à comprendre le bien-fondé. Civilisés tous ne l’étaient cependant pas. Devenus trop nombreux, l’Empire avait cherché à les recaser en Thrace amazonienne où les terres étaient encore partiellement vierges et les autochtones Wûyumpeas trop peu influents pour clamer dommage de colonisation. « Delenda Tarabulum ! » n’avait cessé de clamer le despute SKarto agitant son stylo-bille en l’air pour tenter de réveiller ses collègues réticents. Armés pourtant de puissants phasers, ces derniers choisirent la cause goaülthe car ils étaient forts, ils étaient estranges et apportaient la perspective de voyages agréables et une fantastique reconnaissance de tolérance dont étaient capables très peu de Larpins. De l’avis des Desputes, les Larpins, on les connaissait un peu trop, même s’ils étaient encore nombreux, que nous apportent-ils donc ? Un simple bulletin de voxe ? A la limite on pourrait s’en passer. amen Rédigé par : Regis Tered | le 20 mars 2013 à 12:03 | Répondre | Il y a 2 choses qui me choquent dans cette affaire et dans l’article - on n’est pas capable de savoir si de telles agressions ont déjà eu lieu sur d’autres lignes de RER. C’est en fonction des interviews des conducteurs qu’on suppose que c’est une première du genre. Aux États Unis, ça fait longtemps que les grandes villes ont rendu publiques les données de la police et que certains sites donnent accès aux crimes et délits et à l’historique. En France c’est le moyen âge… - quand on dit que les gens dans les rames ne sont pas solidaires. Je pense que c’est faux et que c’est l’inverse. Seulement les gens ont peur et sont désarçonnés devant des situations inhabituelles. Il y a quelque mois j’ai lancé un projet d’application de lutte contre les vols et les agressions basé justement sur l’entraide entre les victimes et les témoins. Je pense qu’il est vain de compter sur des moyens supplémentaires de la police, il faut mieux compter sur une meilleure coopération et solidarité entre les gens http://www.novin.fr/idee.php?ididee=64 Rédigé par : Sobreuva | le 20 mars 2013 à 11:12 | Répondre | « Aux États Unis, ça fait longtemps que les grandes villes ont rendu publiques les données de la police et que certains sites donnent accès aux crimes et délits et à l’historique. En France c’est le moyen âge  » : Tout à fait, et pire, le manque d’information entretient les rumeurs et les mauvaises réputations – qui peuvent être injustifiées. Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 12:28 | Répondre Signaler un abus | Donc il suffit d’interroger, ou de lire les tweets, d’une poignée de conducteurs pour designer l’incident comme étant « exceptionnel ». C’est, de mon humble et modeste point de vue, un peu léger comme méthode. Que disent les statistiques des forces de l’ordre/SNCF sur les agressions dans ce RER? Merci. Rédigé par : TRL | le 20 mars 2013 à 10:45 | Répondre | Non, il ne suffit pas de lire les tweets. Mais les conducteurs, avec lesquels j’ai longuement échangé, ont une connaissance fine de la situation. Et la SNCF, que j’ai contactée, ne m’a pas répondu. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 20 mars 2013 à 11:18 | Répondre Signaler un abus | Dommage que la SNCF ne vous pas repondu. Dommage aussi que l’on ait pas non plus la version du Ministere de l’Interieur. On en aurait alors un peu plus appris sur le caractere « exceptionnel » de ce malheureux incident. Le Figaro n’a pas eu de mal a trouver des chiffres (certes pas precisement sur cette ligne). Ainsi, dans son edition parisienne du jour, le quotidien cite 150 faits de delinquances par jour dans le metro ou le RER ainsi que 43% de hausse des vols a la tire dans les reseaux ferres d’IDF en 2013. Rédigé par : TRL | le 20 mars 2013 à 13:22 | Répondre Signaler un abus | Attention, le caractère exceptionnel de l’événement s’applique bien à cette attaque, de type « western », pas aux faits de délinquance en général. Par ailleurs, le service de communication de la SNCF m’a signalé ce matin ne pas avoir eu/pris le temps de me répondre hier. C’est regrettable, mais voilà. J’envisage un billet « retour à Grigny » un de ces jours. Je vous tiens au courant. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 20 mars 2013 à 13:50 | Répondre Signaler un abus | J’adore les commentaires sans fin et inconsistants de ceux qui crient à la stigmatisation, et patati, et patata… Encore un peu, et ils vont nous parler du sentiment d’insécurité… Avec des gens aussi… consistants, ces petites frappes de banlieue ne craignent rien… Rédigé par : Bernard | le 20 mars 2013 à 10:21 | Répondre | Ahahahahahahahahahhahahahahahahahahah « la grande richesse de la banlieue parisienne. » Franchement ! J’en ris encore ! Rédigé par : José | le 20 mars 2013 à 10:43 | Répondre Signaler un abus | Euh si, il y a des jeunes normaux et des familles normales dans les quartiers difficiles d’Île-de-France. Lisez le blog de la Courneuve : lacourneuve.blog.lemonde.fr (la meilleure « chose » de journalisme que j’ai jamais vue) et notamment : – le bilan du blog : http://lacourneuve.blog.lemonde.fr/2012/06/28/du-journalisme-de-liens/ – Saïd, 18 ans, vit aux 4000 depuis toujours : http://lacourneuve.blog.lemonde.fr/2010/06/23/habiter-aux-4000-cest-quelque-chose/ – Une classe de CM2 à l’Assemblée Nationale : http://lacourneuve.blog.lemonde.fr/2011/12/14/petits-banlieusards-a-lassemblee-nationale/ Quand on lit un fait-divers comme cette attaque de rer, il faut penser à ces gens normaux pour ne pas les mettre dans le même panier que les délinquants et les criminels. Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 12:53 | Répondre Signaler un abus | (D’ailleurs dans ce blog, on a la réponse à la grande question : pourquoi les familles pauvres de ces quartiers ont de belles télévisions ? La réponse est assez triste et révoltante ) Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 13:10 | Répondre Signaler un abus | 1. Est-ce le cas? Source? 2. À supposer que ça soit le cas, peut-être parce qu’une sortie au cinéma pour toute une famille coûte trop cher? Rédigé par : Vincent | le 20 mars 2013 à 13:24 | | bouh, Vincent qui veut pas chercher dans le blog lacourneuve.blog.lemonde.fr http://lacourneuve.blog.lemonde.fr/2010/08/12/samira-et-la-strategie-de-lecran-plat/ Avec une belle télé, les enfants de la famille restent plus volontiers dans l’appartement, et évitent les désagréments de la rue, dont les mauvaises fréquentations, mais aussi les balles perdues >_< Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 14:53 | | Merci Djakk! OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 20 mars 2013 à 13:52 | Répondre Signaler un abus | yeah ! la meilleure arme c’est la connaissance. Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 14:56 | | Dormez braves gens, selon le titre de l’article, une telle attaque est tout à fait « exceptionnelle ». Elle n’est l’oeuvre que de quelques malapris très très très isolés, qui ne révèlent en rien la grande richesse de la banlieue parisienne. Rédigé par : gaetan | le 19 mars 2013 à 14:18 | Répondre | Le blog relate que ce fait est exceptionnel. Quelques jours avant, dans la même gare (le RER D vers Paris de 20h13 à Grigny mercredi 13 mars), des faits similaires se sont produits puisque plusieurs personnes ont été agressées de la même façon (vol de plusieurs téléphones dans plusieurs voitures selon un mode opératoire très ressemblant). Rédigé par : Utilisateur RER D | le 19 mars 2013 à 14:03 | Répondre | bonjour je suis effaré quand je lis les commentaires suivants :  » les pôves c ‘est PAS de leur faute, la banlieue, situation difficile religion…blablabla » bref le couplet habituel du pôve martyr j ‘ai grandi en banlieue des gens trés bien réussissent et ne braquent pas, sont respectueux des gens, travaillent ET D AUTRES QUI VOLENT DEGRADENT DE FOUTENT DE TOUT.. j ‘ai pris le rer C pendant 10 ans !!! cela devenait de pire en pire ! rien n ‘a jamais été fait ….. Rédigé par : ISIDOR STEVE | le 19 mars 2013 à 14:03 | Répondre | J’habite à Munich depuis 25 ans. Dans le métro ou la S-Bahn, à n’importe quelle heure, passent dans les voitures des patrouilles de 2 à 3 policiers spéciaux (dont une femme le soir) et je vous garantis que ce ne sont pas des plaisantins, il suffit de les voir. Parfois ils contrôlent aussi les billets, mais pas toujours. On se sent bien, en sécurité, il n’y a jamais d’incidents. Pourquoi n’est-ce pas possible en France? Rédigé par : apo | le 19 mars 2013 à 14:02 | Répondre | En même temps, Munich est une ville riche dans une région riche. Peut-être la ville n’est-elle pas confrontée aux mêmes problèmes qu’ici. En tout cas, un voyage récent dans cette ville m’a donné une impression de tranquillité qui n’existe pas à Paris. Rédigé par : Vincent | le 20 mars 2013 à 13:25 | Répondre Signaler un abus | Paris n’est pas exactement une ville pauvre, ou de pauvres. Et la region parisienne/ile de France n’est pas non plus une region pauvre (il parait meme que c’est la plus riche). Rédigé par : robert | le 27 mars 2013 à 12:45 | Répondre | J’habite à Berlin, une ville pauvre où tout est permis… Ici on respecte les autres passagers, les conducteurs, c’est juste que cela va de soi, même sans policiers spéciaux…J’ai habité dans bien des villes mais jamais je ne me suis sentie autant en danger qu’en France.Personne ne respecte personne en France, c’est pour ca que les gens finissent par partir. Je suis triste pour la France quand je lis lemonde.fr tous les midis!!! Rédigé par : AG | le 27 mars 2013 à 13:17 | Répondre Signaler un abus | La seule solution : Une justice exemplaire qui adopte une réaction et une peine en rapport avec les faits. Arrêtons les excuses, les morales, … Visiblement ce n’est pas dissuasif. Adoptons plutôt le : Tu as volé, tu as été violent, ==> Tu vas en taule directement et pas juste pour 1 mois. Peut être qu’ainsi on verra moins de « le coupable, déjà bien connu des services de police pour des faits similaires risque (peut être cette 20eme arrestation) d’aller en prison ». Tu es récidiviste ==> Tu es récidiviste, le premier séjour n’a pas été dissuasif, alors tu y retournes pour au moins 10 ans. Rédigé par : titi | le 19 mars 2013 à 13:52 | Répondre | Ton fils vole un carambar dans un magasin… 2 mois de taule ferme!!! Rédigé par : gg | le 20 mars 2013 à 10:41 | Répondre Signaler un abus | Etant actuellement étudiant expatrié à Singapour, je ne peux qu’exprimer mon choc et mon incrédulité devant ce genre de comportement. La France est-elle un pays développé et civilisé ou bien un far-west ? Je me demande si la police va enfin décider de venir en aide aux honnêtes gens, voyageurs quotidiens qui voyagent tous les jours avec l’angoisse de se faire détrousser par une minorité de délinquants qui n’ont aucune notion de la vie en société et aucun respect ni aucune empathie pour les voyageurs dont la vie est déjà suffisamment difficile et qui n’ont pas à subir cette peur. A Singapour, la ville et les transports sont très sûres, il n’y a pas de zone de non-droit, la police n’y est pas corrompue (c.f. les récents scandales de corruption au sein de la police nationale française) et fait efficacement son travail. Si cet incident avait eu lieu à Singapour, les jeunes concernés auraient été lynchés médiatiquement et auraient certainement été condamnés à des coups de bâtons et à des peines de prison fermes (et la prison, à Singapour, ça rigole pas). Bien entendu, je n’encourage pas les châtiments corporels, mais le problème est que ces jeunes, qui sont une minorité, n’ont plus peur de rien et rendent la vie d’honnêtes citoyens impossible, ce qui est intolérable. Et selon moi, la seule manière de les remettre dans le droit chemin est de recourir à des peines plus lourdes, de faire des exemples. Donc renforcer la sécurité tout en misant à long terme sur l’éducation et surtout l’éducation civique dans les zones difficiles. Rédigé par : regisbaudoin | le 19 mars 2013 à 13:50 | Répondre | je compatis avec la douleur des passagers et de leurs familles.je suis révoltée par cette violence gratuite.ma soeur à été rouee de coups la semaine dernière dans le rer A par deux jeunes hommes qui l’ont defiguree de multiples fractures et des séquelles psychologiques. je m’adresse à ceux qui agressent arrêtez vos conneries car tôt ou tard ça touchera un de vos proches et ça fais mal.je souhaite beaucoup de courage aux victimes. Rédigé par : samy | le 19 mars 2013 à 13:49 | Répondre | Quand on parle de « déshumanisation », je suis entièrement d’accord. Encore hier j’étais dans une gare de banlieue, des jeunes qui ne s’en prenaient pas aux gens mais qui mettaient un beau boxon, restaient là dans la gare, personne ne disait rien. Il y avait une femme derrière le guichet, protégée (donc je ne sais pas de quoi elle avait peur), elle se planquait au fond de son guichet, et elle ne faisait rien. Tout le monde se fou de tout le monde, les gens ne bougent pas, franchement c’est pas un scoop! Rédigé par : Cyril | le 19 mars 2013 à 13:41 | Répondre | Une seule solution, comme à NY, des policiers dans les trains, tolérance zéro. Rédigé par : jean-pierre | le 19 mars 2013 à 13:40 | Répondre | Il.utilise la radio sol train… et qd il dit que le son nest pas bon il ne ment pas…. Rédigé par : mic | le 19 mars 2013 à 13:37 | Répondre | Suggestion d’amélioration : à ce qu’il s’y passe => à ce qui s’y passe Rédigé par : Curieux | le 19 mars 2013 à 13:36 | Répondre | Aller vous documenter sur les freres musulmans (salafistes en france) Pour moi ce type d’opération est orchestré par eux, pour sans cesse nous obliger à dennoncer ces faits et stigmatiser le musulman, pour le victimiser. Es ce que je verrais le mal partout? La réalité est que l’Organisation de la coopération islamique veut faire ajouter l’interdiction du blasphéme à la declaration universelle des droit de l’homme de 1948! ( stephane hessel disait avoir participé à sa rédaction, et pendant ce temps les islamistes eux agissent). Bientot la moindre remarque sur les religions en général et l’islam en particulier seront criminalisées ! RESTONS VIGILANT Rédigé par : gg | le 19 mars 2013 à 13:34 | Répondre | Envoyez donc a Paris des gendarmes charentaises, qui cherchent a s’occuper en des affaires de morsure de chiens entres voisins – cela est arrive a mon epouse, une francaise d’ailleurs. Rédigé par : Etranger | le 19 mars 2013 à 13:22 | Répondre | « le réseau n’est pas toujours très bon, le son grésille. » HEIN ? Dans le train se trouvent 200 personnes en train d’envoyer des SMS, de téléphoner ou de surfer, et le conducteur n’arrive pas à faire parvenir un SOS à la police ? Je ne sais pas qui il tente de couvrir avec ce mensonge, mais il est peu crédible. Rédigé par : Rémy | le 19 mars 2013 à 13:20 | Répondre | Peu crédible ? Si vous connaissiez l’état des RER de la ligne D vous sauriez qu’au contraire c’est très plausible… Rédigé par : thomthom | le 19 mars 2013 à 13:38 | Répondre Signaler un abus | Pour moi, cet act c’est le retour au western chevaux, bandit, etc Je pense sincèrement qu’il faudrait vraiment durcir la loi. je veux dire par la que si une personne vol récidive encore et encore on leur coupe les bras et voilà plus de vol plus de piano plus de flûte plus rien. Faite ça sur une 100 aine de personne et vous verrez s’ils ne marcheront pas tous droit Troll Sinon remettre la peine de mort ou encore plus simple, les envoyer au Mali, il paraît qu’il y a la guerre la bas !! Qui dit mieux Rédigé par : Dictator | le 19 mars 2013 à 13:13 | Répondre | Il s’agit ici d’un gang, qui passara bientôt à la vitesse supérieure s’ils ne sont pas stoppés par tous les moyens possibles. Ils se rôdent, testent les moyens de répressions et leur moyens, et nous préparent des jours difficiles. JMR Rédigé par : Rey | le 19 mars 2013 à 13:09 | Répondre | Je me suis fait attaquer 3 fois sur cette ligne, il y a quelques années. Une foi au couteau, j’ai arraché le couteau des mains de mon agresseur, ou plutôt je lui ai pété tous ces doigts, et j’ai failli l’égorger. Il s’est fait dessus et son pote, a joué le diplomate. J’en fait des cauchemars encore, et parfois je les tue tous, ces ordures racistes qui prennent des otages français, qui crient à l’injustice sociale, et qui attendent tout des autres comme des maitres esclavagistes africains. Qu’attendons nous pour nous révolter contre nos dirigeants, notre justice corrompue et ces soldats de satan qui nous empoisonnent au quotidien! Rédigé par : neopropheties | le 19 mars 2013 à 13:06 | Répondre | La photo d’illustration de l’article, ce sont les quais de la gare du Bourget, qui sont bien jolis par rapport à ceux de Grigny, à moitié dans un tunnel de béton brut ! Rédigé par : djakk | le 19 mars 2013 à 13:05 | Répondre | Attaque « exceptionnelle », « fait rarissime », « fait très rare », « demeure circonscrit à certaines gares », etc… Compris? M. Razemon vous l’a très bien dit et répété. Il ne faut surtout pas vous inquiéter, braves gens. Lisez bien les commentaries qui soulignent « qu’il ne faut surtout pas stigmatiser ». Qui au fait? Bref, on a compris la lesson: si violence il y a, c’est à cause des injustices sociales. Si les bandes organisées vous détroussent, il ne faut pas leur en vouloir. Rédigé par : Marcel | le 19 mars 2013 à 12:50 | Répondre | La presse ne devrait pas faire de la pub à de telles agressions : elle suscite des vocations ! Rédigé par : lux | le 19 mars 2013 à 12:48 | Répondre | Fausse bonne idée Rédigé par : djakk | le 19 mars 2013 à 12:51 | Répondre Signaler un abus | Vive la censure quand elle va dans le bon sens ; si je vous ai bien compris ? Cher Lux le téléphone ar… (rayé pour cause de censure justement , donc le bouche à oreille) est certainement plus efficace (et d’ailleurs, je doute qu’il s’intéressent à la presse d’information, quelle qu’elle soit) Rédigé par : JCL | le 19 mars 2013 à 12:59 | Répondre Signaler un abus | Tout le monde ici parle de mettre des cameras ou des flics… pour quoi faire ? Relacher dans la demi-heure ? Tous les jours je lis des depeches de « jeunes » passant 10, 20, 50 fois devant le juge pour aggression, vol, etc… et ecopant de 3 mois avec suris ou au pire, 2 semaine de ferme qui ne sont pas appliquées. Tant que personne ne mettra ce sujet sur la table et tant qu’on ne jugera pas les juges relachant des multi-recidivistes (apres tout un psy qui relache un dingo de l’asile est tenu responsable s’il commet un crime), eh bien rien ne bougera, et nos flics continueront d’arreter/relacher des « chances pour la france ». Rédigé par : Hugo | le 19 mars 2013 à 12:39 | Répondre | J’espère que les rames étaient remplies de ces défenseurs du mieux vivre-ensemble, de la diversité, de l’enrichissement culturel par l’Autre, si sympathique, si exotique; ces adeptes de la repentance, considérant qu’un jeune encapuchonné violent est une victime de la société qu’il convient de considérer avec bienveillance et tendresse. Rédigé par : julie | le 19 mars 2013 à 12:32 | Répondre | Il suffit de prendre souvent le métro pour s’appercevoir que ce genre d’agression en un peut plus « soft » est monnaie courrante….pour exemple je voyage chaque jour entre la ligne 1 et 12 et la 4 du métro et cela fait des années que j’y vois les mêmes groupes de jeunes filles Roms s’en prendrent aux voyageurs ( surtout les touristes au heures de pointes qu’elles dévalisent souvent) elles sont apparemment arrêtées chaque jour ( nous dit la police ) puis relachées au bout de 2hrs car mineur , puis elles retournent dans le métro pour de nouvelles excurssions. Cette situation perdure depuis des années et la seule réponse à ces agressions c’est « faite attention à vos affaires » J’aurais presque envie d’en rire si je ne trouvais pas cela d’un lamentable extrème. Rédigé par : moi123 | le 19 mars 2013 à 12:31 | Répondre |  » Dans certaines villes d’Amérique latine, c’est déjà le cas. » ha vous êtes fort pour nous faire peur, comparer la France aux pays d’Amérique du sud, qui, ont les taux de meurtre les plus élevé du monde … Quelle belle preuve d’analyse pertinente . Il suffirait juste de réembaucher des personnes pour faire comme avant de l’accueil client , mais non on préfère stigmatiser et apeurer, faire croire que la violence augmente alors que se sont les entreprises et l’état qui se désengage de leur missions, comme a l’école pas assez de pions donc plus de dérive , normal , si les adultes n’élèvent plus les enfants, ça s’appel de la démission . On demande maintenant aux personnes marginales de ne plus exister , et on fait comme si elle n’existaient plus , d’ou problème . Comme le nucléaire , y’a pas de danger, quand il n’y a plus personnes pour contrôler . Rédigé par : evemarie | le 19 mars 2013 à 12:30 | Répondre | Renseignez-vous il existe des zones en France ou le courrier n’est plus livré, ou les habitants sont fouillés a l’entree de leur cité, et ou on tire des coups de feu regulierement. Je délire ? Vous sentez a plein nez la personne qui depuis 20 ans explique a tout bout de champ qu’il n’y a qu’une « sensation d’insécurité », qu’il n’y a pas tant de voitures brulées que ca (« jouer sur la peur avec TF1″, ce qu’on disait il y a 10 ans) et qui vit dans le déni, vous etes donc trés mal placée pour nous donner vos jugements de valeurs et appréciations sur la situation apres avoir eu tout-faux et etre ideologiquement responsable de ce merdier… Rédigé par : Hugo | le 19 mars 2013 à 12:42 | Répondre Signaler un abus | Bien répondu ; mais je doute que votre argumentaire ait la moindre chance d’effleurer ce genre de bourrin idéologique. Rédigé par : JCL | le 19 mars 2013 à 12:54 | Répondre Signaler un abus | À la Grande Borne (Grigny, mais de l’autre côté de l’A6 par rapport à la gare rer), UPS ne livrait plus en novembre ( http://www.leparisien.fr/chilly-mazarin-91380/ups-ne-livre-plus-de-colis-a-la-grande-borne-06-11-2012-2295701.php) mais rien à signaler pour la Poste ou les autres transporteurs … Rédigé par : djakk | le 19 mars 2013 à 13:01 | Répondre Signaler un abus | Bon, puisqu’il y a toujours un guignol pour faire son numéro et ergotter, je mets les sources: Darty ne livre plus dans les zones « a risque »: http://www.rue89.com/2010/06/22/darty-a-peur-de-me-livrer-je-vis-dans-une-zone-a-risques-155358 Idem pour la Poste: http://www.rue89.com/2007/10/06/quand-la-poste-renonce-a-distribuer-les-colis-en-banlieue Dans certain cas, on fouille les camions de la banque Alimentaires: http://www.europe1.fr/Faits-divers/Un-camion-de-lait-fouille-dans-une-cite-606607/ Rédigé par : Hugo | le 19 mars 2013 à 13:11 | Répondre Signaler un abus | Tu disais que certains quartiers ne sont plus livrés en courrier, j’ai montré que la situation n’est pas si tranchée (dans un même quartier certains transporteurs livrent et d’autres non), ce que tes liens disent aussi. Tu m’insultes parce que j’ai nuancé ton propos, avec raison pourtant ? :-S Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 12:33 | | Mais pourquoi tous ces voyageurs qui prennent habituellement le RER ligne D ne se déplacent-ils pas plutôt en vélo ? C’est écologique. C’est moins cher. C’est bon pour la santé. Ils ne se font pas racketter. … et c’est bon pour le commerce des vélos. Rédigé par : Virenque | le 19 mars 2013 à 12:27 | Répondre | on a voulu faire de l’humour? mais quelle remarque désobligeante et méprisante pour les usagers du RER D, c’est vraiment se foutre de leur gue…., votre remarque pourrait être formulé par ces petits cons qui ont agressés les voyageurs, car ils ne connaissent pas le respect d’autrui. à bon entendeur …salut et surtout au plaisir de ne jamais vous rencontrer….. Rédigé par : humanité75 | le 20 mars 2013 à 11:48 | Répondre Signaler un abus | Etant actuellement étudiant expatrié à Singapour, je ne peux qu’exprimer mon choc et mon incrédulité devant ce genre de comportement. La France est-elle un pays développé et civilisé ou bien un far-west ? Je me demande si la police va enfin décider de venir en aide aux honnêtes gens, voyageurs quotidiens qui voyagent tous les jours avec l’angoisse de se faire détrousser par une minorité de délinquants qui n’ont aucune notion de la vie en société et aucun respect ni aucune empathie pour les voyageurs dont la vie est déjà suffisamment difficile et qui n’ont pas à subir cette peur. A Singapour, la ville et les transports sont très sûres, il n’y a pas de zone de non-droit, la police n’y est pas corrompue (c.f. les récents scandales de corruption au sein de la police nationale française) et fait efficacement son travail. Si cet incident avait eu lieu à Singapour, les jeunes concernés auraient été lynchés médiatiquement et auraient certainement été condamnés à des coups de bâtons et à des peines de prison fermes (et la prison, à Singapour, ça rigole pas). Bien entendu, je n’encourage pas les châtiments corporels, mais le problème est que ces jeunes, qui sont une minorité, n’ont plus peur de rien et rendent la vie d’honnêtes citoyens impossible, ce qui est intolérable. Et selon moi, la seule manière de les remettre dans le droit chemin est de recourir à des peines plus lourdes, de faire des exemples. Donc renforcer la sécurité tout en misant à long terme sur l’éducation et surtout l’éducation civique dans les zones difficiles. Rédigé par : regisbaudoin | le 19 mars 2013 à 12:26 | Répondre | Déjà quel idée de utiliser le rer D,une des lignes les plus craignos de IDF. Evry est une ville de racaille et co. Il n’y a rien à faire à part les laisser tranquille dans leur coin. Le rer A par contre est beaucoup plus sur, disney oblige. Rédigé par : celine | le 19 mars 2013 à 12:25 | Répondre | C’est pas la ville nouvelle dont M’sieur Valls est le maire, Evry ? On a mis tout un tas de « jeunes » dans ces villes nouvelles créés par les **** pour essayer de contrôler le développement de la région parisienne. Ces c*ns n’ont rien contrôlés du tout en fin de compte, ils ont fait du béton. Merci à la censure Rédigé par : Venetian | le 20 mars 2013 à 10:23 | Répondre Signaler un abus | Pepeto a tout à fait raison, ces pauvres âmes ont grandit dans un milieu difficile, ce n’est pas de leur faute. On peut surtout se demander ce que ces gens faisaient avec de l’argent et des téléphones sur eux alors qu’ils savent que des jeunes comme ceux ci peuvent arriver et tenter de le leur détrousser. Il faut arrêter de les tenter. Les passagers du train sont en grande partie responsables du drame qui s’est produit. Rédigé par : Roger | le 19 mars 2013 à 12:23 | Répondre | Qu’on est bien en province…. Et quand je vois ce genre de triste événement, je ne peux qu’avoir une pensée pour les victimes….rien de tel la ou j’habite….heureusement. J’ai de l admiration (vraiment) pour les usagers des RER (que je ne connais pas très bien) et j aimerai qu ils puissent, un temps soit peu avoir ma qualité de vie quotidienne… j ai également une pensée pour cette jeunesse…que je comprends mais que je condamne…. Malheureusement….j’ai beaucoup de mal à entrevoir de l’optimisme dans tout ça…. Bon courage a vous Rédigé par : Seb | le 19 mars 2013 à 12:20 | Répondre | Puisque l’Etat en est réduit à accepter ces attaques de diligence du XXI eme siècle, il va arriver le jour comme du temps du far west où les citadins vont pour se défendre vouloir s’armer ! Rédigé par : Empire | le 19 mars 2013 à 12:19 | Répondre | …comme un arrière-goût chypriote…ces jeunes ne font que suivre l’exemple bancaire, qui lui est toutefois perpétré dans un cadre légal. Rédigé par : Gonzague | le 19 mars 2013 à 12:07 | Répondre | Arrêtez vos délires post 68 ! Chypre ils ne savent même pas que ça existe et l’actualité, ils s’en contre-foutent. Rédigé par : JCL | le 19 mars 2013 à 12:52 | Répondre Signaler un abus | (Ce n’était pas le sens de mon intervention. J’entendais par là que si la forme et la violence de ces actes sont inadmissibles, certains autres actes tout aussi violents et injustes se déroulent le plus légalement du monde) Rédigé par : Gonzague | le 19 mars 2013 à 14:05 | Répondre Signaler un abus | Cette attaque est « exceptionnelle » dans ses modalités de réalisation mais extrêmement classique dans son principe. Rédigé par : pierre | le 19 mars 2013 à 12:06 | Répondre | et pendant ce temps là les gerdarmes (deux par voiture x 300) se promènent dans des voitures banalisées avec leur joujou de radar sophistiqué traquant le malheureux délinquant qui aura dépassé de 10 Km/h la vitesse autorisée !!!! Rédigé par : daniel | le 19 mars 2013 à 12:04 | Répondre | Pour ma part j ai refusé Grigny qd on m a proposé un appart HLM la bas et me suis arrêté a Vigneux un peu plus tranquille… Sinon ces actes de délinquances ne sont que les prémices de ce qui nous attend dans les prochaines années, dans une société ou les riches deviennent plus riches et les pauvres plus pauvres… Dans la tète de ces jeunes c’est clair : pourquoi bosser comme un ouf pour gagner en un mois ce que d’autres gagnent en un jour ou une semaine ? etc… Notre belle société de consommation qui glorifie les gros salaires des peoples grâce aux médias ne fait qu’empirer. Et le phénomène n’et pas limite a l’Ile de France, ou a la France, il est mondial . Bon courage a tou-te-s ! Rédigé par : Pierre Bernard | le 19 mars 2013 à 12:00 | Répondre | Évidemment, c’est la faute à la société. Rédigé par : Louis | le 19 mars 2013 à 12:11 | Répondre Signaler un abus | C’est effectivement en partie la faute à une société qui met en avant le bling bling, le fric, les grosses voitures et plus les valeurs du travail, du service et de l’entraide. En bref ces gamins font tout pour le fric, plus aucune morale, personnellement entre leur comportement et celui de certains traders spéculant sur les denrées alimentaires j’ai du mal à voir une différence, à part que le trader affame des villages entiers en Afrique et en Asie, provoque des émeutes de la faim, et que ces gamins traumatisent quelques dizaines de passagers. Ces deux maux inacceptables ont la même source, l’appât du gain et le culte de l’apparence. En deux mots, cupidité et stupidité. La seule différence? Le trader pourra vivre très vieux et très riche, le môme finira en prison ou avec une balle dans la tête, alors oui, la gamin est plus stupide que le trader… Rédigé par : Fred | le 19 mars 2013 à 13:56 | Répondre Signaler un abus | Inutile d’aller jusqu’au Brésil, maintenant. on n’arrête pas le progrès. Les habitués appellent ça la mendicité active… Une petite proposition : 18 mois fermes pour tous ceux qui se seront fait prendre. Quelques années de ce régime, la délinquance baissera. Avis à ceux qui n’y croient pas : politique récemment menée dans une grande ville française contre des proxénètes (les peines étaient bien supérieures, of course). Résultats captés sur les écoutes téléphoniques : on va ailleurs, les peines sont trop lourdes. Et de fait, ils sont partis. Pa sûr que le gvt actuel va s’engager sur cette voie, il a quelques difficultés avec l’autorité, et pas envie de construire des prisons. Et pourtant, il n’y a pas d’autre solution. Rédigé par : Jacotte | le 19 mars 2013 à 12:13 | Répondre Signaler un abus | « Dans la tète de ces jeunes c’est clair : pourquoi bosser comme un ouf pour gagner en un mois ce que d’autres gagnent en un jour ou une semaine ? » Sauf que ces jeunes n’ont pas pour idole des PDG du CAC40 ou des peoples qui s’en mettent plein les poches … ils ont une vision plus réaliste et plus proche d’eux : Pourquoi trimer comme mes parents pour un petit revenu, alors qu’en volant ou vendant de la drogue je gagne nettement plus. Donc arrêtez un peu avec vos idées débiles du style « c’est le contexte socio-économique qui engendre cette escalade de violence, et trouvons leur du travail » … visiblement vous n’avez aucune notion de ce qu’ils veulent réellement, et je crains qu’un boulot en se levant à 6h le matin pour gagner 1 200 Euros ne les fasse réellement triper . .versus ressembler au caid de la banlieue. Rédigé par : toto | le 19 mars 2013 à 13:43 | Répondre Signaler un abus | « Dans la tète de ces jeunes c’est clair : pourquoi bosser comme un ouf pour gagner en un mois ce que d’autres gagnent en un jour ou une semaine ? etc…  » : d’où vous sortez cette puissante pensée? vous les connaissez, ces jeunes, vous qui vous êtes arrêté aux portes de Vigneux, un poil plus bourge comme ville? vous pensez à leur place ou vous ne faites que répéter ce qu’on entend partout dans les médias? marre de ces gens qui se protègent à l’excès, ne veulent rien connaître du monde, ne réfléchissent pas mais sont prompts à juger avec les armes des idées qui traînent dans « Metro », ou au JT de n’importe quelle chaine de tv. Et qui, après, sont sûrs d’eux. Rédigé par : lucas | le 19 mars 2013 à 13:54 | Répondre Signaler un abus | Le super ministre de l’intérieur, adoubé par la droite, va y remédier, c’est sur ! Rédigé par : Renaud S | le 19 mars 2013 à 11:57 | Répondre | Hier dans le TER PACA, dans la gare à proximité de la cité des Moulins, Nice, France (encore que..). Une femme est au téléphone dans le wagon. Un mec rentre dans le train, au téléphone lui aussi. Jogging/capuche, le cliché habituel. Le mec attend le coup de sifflet du chef de train, jette la nana à terre, prend son téléphone, et sort pendant que les portes se referment. Le train démarre. L’action a duré 4 secondes à tout casser, on était tous sur le cul et impossible d’intervenir. Elle a tirer l’arret d’urgence mais le mec était déjà hors de la gare. On pose un maitre chien ou un garde armé : ça va changer quoi ? Rien du tout. La femme va probablement porter plainte, les flics vont probablement regarder les caméras, mais avec la capuche impossible d’identifier le type. Rédigé par : Tolérence0 | le 19 mars 2013 à 11:54 | Répondre | Et comme d’habitude, au lieu de réfléchir 2 secondes et de se demander pourquoi, les gens préfèrent réagir comme des brebis apeurées. C’est toujours la même histoire qui se répète : riches de plus en plus riches, pauvres de plus en plus nombreux. Dans ce contexte il est naïf de s’attendre à autre chose. La tolérance zéro ne changera rien au problème de fond. (La réciproque s’applique au Brésil) Rédigé par : MisterMask | le 19 mars 2013 à 11:51 | Répondre | «  »Des agents en gare, attentifs à ce qu’il s’y passe, pourraient prévenir en cas de mouvement suspect » (…) Des peines de prisons dissuasives ET réellement effectués jusqu’au bout seraient aussi utiles… Mêmes si ces délinquants sont des victimes de la société. Quand je parle de prison, je ne parle pas de punition, je dis seulement qu’ il faut éloigner durablement ces individus, et il faut très certainement trouver un mode d’éloignement plus humain que la prison. Ces individus sont dangereux et nous n’avons pas à subir la loi de la rue, la loi des maffieux. Stop l’angélisme, la culpabilité « c’est la faute au capitalisme » – oui, mais avant d’avoir chasser le capitalisme, on fait quoi, on laisse ses individus violents qui hésitent de moins en moins à faire la loi, à briser des vies, à tuer ??? Les propos de la ministre de la justice sur l’ inutilité de la prison ( prévention de la récidive) ne s’entendent que par ce que les dîtes peines sont légères…. ou faites à moitiés… Nous ne pouvons plus perdre un temps précieux a repousser le problème, à tergiverser. Nous devons réagir pour éviter encore ET encore d’autres victimes. Nous devons réagir avant que l’extrême droite rafle tout, en partie grâce à se permis de laisser faire, et par la même occasion, utilise ses même individus pour aller chercher ceux qui ose contester… souvenirs, souvenirs… Rédigé par : Paulo | le 19 mars 2013 à 11:44 | Répondre | Aux dernières nouvelles, on n’a jamais vu une caméra de surveillance courir après un voleur. Une réponse immédiate et plus ou moins efficace serait effectivement d’embarquer des forces de l’ordre dans les rames. Pourquoi pas des agents de la police ferroviaire au lieu de vigiles venant d’entreprises privées et qui coûtent un bras ? Pour les solutions à long terme, mettre des flics partout ne fera pas bouger les choses. Il faut prendre le problème de l’insécurité à la racine : relancer le marché du travail dans les banlieues, rénover les logements, etc… bref, toujours le même refrain que les politiques entonnent en choeur mais refusent de mettre en place… Le problème, c’est que tout cela coûte cher. Après, le fait que les voyageurs soient dans leur bulle pendant leur trajet, ce n’est pas nouveau et ça ne se limite pas à l’IDF (j’habite à Lille et le métro est par moments assez sinistre). Et avec ça, la drogue que constitue les smartphones n’arrange rien : sans faire mon vieux con radoteur, quel est l’intérêt d’être vissé à son Ail-Phone pour jouer à Angry Birds ou envoyer un « lol OK caroul » ?? Comme dirait l’autre cruche, « non mais allo quoi » ! Ahem… Des idées pour changer les choses ? A part proposer des animations dans les rames, façon ID-TGV, je ne vois pas… et encore, il y a peu de chance que ça marche. Peut-être qu’en étant un peu moins râleur dans la vie et en regardant son voisin autrement qu’en chien de faïence, ça irait mieux. Oui, je rêve un peu… Rédigé par : Bouloulou | le 19 mars 2013 à 11:43 | Répondre | sincèrement, je vous croise dans une rame, vous souhaiteriez vraiment que je vous parle de combien est géniale la dernière application de développement html avec ssh intégré pour iphone qui me permet de corriger vite un petit soucis en déplacement ? et ensuite que j’aborde la détestable haine de nous même que la Droite a instillé pendant +10 ans ? Nous deviendrons amis tout de suite. ou peut être que si je vous emmerde pas dans le métro et reste peinard à lire mon roman favori, c’est parce que je me dis que vous ne me connaissez pas et que vous avez autre chose à faire que vous faire aborder par un inconnu sur combien votre veste est cool. Rédigé par : oomu | le 19 mars 2013 à 11:57 | Répondre Signaler un abus | Ca, ca marche un mois. Et puis vient le temps où vous en avez marre d’avoir 3h de transport par jour et où vous vous trouvez des activités, aussi sottes soient elles, pour que ces 3h ne soient pas complètement perdues à se regarder entre 4 yeux génés. Rédigé par : khamdi | le 19 mars 2013 à 12:13 | Répondre Signaler un abus | La vidéosurveillance sert de preuve matérielle, dans ce genre de cas difficile pour les témoins de compter le nombre d’agresseurs par exemple, avec la vidéo on peut. « les voyageurs [sont] dans leur bulle pendant leur trajet » … ben quand on est témoin d’une d’agression, c’est difficile de savoir comment réagir … et ça peut être dangereux, l’agresseur se retourne contre toi. Rédigé par : djakk | le 19 mars 2013 à 12:49 | Répondre Signaler un abus | Il se trouve qu’on n’est pas toujours disponible pour faire ami-ami avec des inconnus, et que le fait d’être entassés les uns sur les autres deux fois par jour, ajouté au stress d’être en retard et à la fatigue d’une journée de travail, ne prédispose pas à trouver encore l’énergie de sortir de sa bulle. Dans le RER, les gens cherchent surtout un peu de tranquillité et un minimum d’intimité, PAS à faire des mamours à leurs voisins. Par ailleurs, il n’est pas évident du tout de réagir à l’agression de quelqu’un d’autre. C’est une situation très dangereuse. Toutes les personnes qui ont à voir avec des paiements (caissières, employés de banque, postiers, etc.) suivent une formation où on leur apprend à sauver leur vie plutôt que la caisse, en obéissant à l’agresseur. Parce que l’expérience a montré que c’était la bonne manière de faire et que c’est comme ça qu’on évite morts et blessés. Il faut aussi signaler que la différence entre une démocratie civilisée et le far west, c’est qu’on ne se fait pas justice soi-même et qu’on n’est pas autorisé à faire usage de violence, même contre des gens violents : c’est la mission de la police. Nous n’allons PAS réagir aux bandes de sauvages en devenant nous aussi des sauvages. Au total, la meilleure attitude de la part dun passager qui voit une agression, c’est de se tenir à distance, d’appeler la police, de noter autant d’éléments que possible pour identifier les agresseurs, et de déposer un témoignage à l’arrivée. PAS de se jeter dans la mêlée en provoquant des catastrophes encore pires. Ça m’étonne d’ailleurs que la RATP ne fasse pas d’affichage là-dessus : à Berlin c’est indiqué à beaucoup d’endroits. Rédigé par : Rémy | le 19 mars 2013 à 13:37 | Répondre Signaler un abus | Ne nourrissez pas le troll pepeto, il n’en vaut pas la peine. Si cela se trouve c’est un militant du FN qui essaye de chauffer les siens. Rédigé par : Un Suisse | le 19 mars 2013 à 11:39 | Répondre | Quand je pense que l’on critique à tout va dans les médias le livre de Laurent Obertone, la France Orange mécanique, alors que ce jeune auteur ne fait que décrire la stricte réalité ! Mais il ne faut surtout pas STIGMATISER ! C’est le plus important désormais, ne pas STIGMATISER ! lol. Rédigé par : Ilyes | le 19 mars 2013 à 11:38 | Répondre | Ceci n’est pas du tout nouveau !! En tous les cas les usagers de la ligne C vers Etampes ont très bien connu ceci pendant des années et particulièrement en début d’après-midi (bah oui les louzdés ils se lèvent tard) J’avais un copain qui recommandait même de prendre le RER avant midi. Les mecs montaient avec des pitbulls et dévalisaient les rames ainsi…de façons régulière. Rédigé par : Bird | le 19 mars 2013 à 11:38 | Répondre | Quelle horreur !!! La région parisienne est vraiment la proie du chaos, enfin il y a toujours de la délinquance et du danger un peu partout, il ne faut pas généraliser, parfois il suffit d’être au mauvais endroit au mauvais moment. Personnellement, la vie sur Bordeaux est beaucoup plus calme (pas un problème depuis 10 ans que j’y habite). Rédigé par : H.R. | le 19 mars 2013 à 11:38 | Répondre | Tout à fait d’accord, la RATP se soucie plus de ses trains que des voyageurs. Et la justice ne fait peur à personne. Si, elle fait peur aux automobilistes : 137km/h au lieu de 130, vous êtes un délinquant et vous payez…cher… Protéger les gens dans les trains, ça ne rapporte rien alors il s’en fichent. C’est comme dans Paris, les quartiers chics sont bien gardés, pas les autres. Je vais me mettre à braquer les trains, on risque rien et ça rapporte gros. En plus j’ai envie d’un iPad. Rédigé par : Eagerley | le 19 mars 2013 à 11:33 | Répondre | « Des agents en gare, attentifs à ce qu’il s’y passe, pourraient prévenir en cas de mouvement suspect » (…) Des peines de prisons dissuasives ET réellement effectués jusqu’au bout seraient aussi utiles… Mêmes si ces délinquants sont des victimes de la société. Quand je parle de prison, je ne parle pas de punition, je dis seulement qu’ il faut éloigner durablement ces individus, et il faut très certainement trouver un mode d’éloignement plus humain que la prison. Ces individus sont dangereux et nous n’avons pas à subir la loi de la rue, la loi des maffieux. Stop l’angélisme, la culpabilité « c’est la faute au capitalisme » – oui, mais avant d’avoir chasser le capitalisme, on fait quoi, on laisse ses individus violents qui hésitent de moins en moins à faire la loi, à briser des vies, à tuer ??? Les propos de la ministre de la justice sur l’ inutilité de la prison ( prévention de la récidive) ne s’entendent que par ce que les dîtes peines sont légères…. ou faites à moitiés… Nous ne pouvons plus perdre un temps précieux a repousser le problème, à tergiverser. Nous devons réagir pour éviter encore ET encore d’autres victimes. Nous devons réagir avant que l’extrême droite rafle tout, en partie grâce à se permis de laisser faire, et par la même occasion, utilise ses même individus pour aller chercher ceux qui ose contester… souvenirs, souvenirs… Rédigé par : Paulo | le 19 mars 2013 à 11:30 | Répondre | Ca me rappelle ce que j’ai vu au Brésil : 3 types entre dans un bus, ule premier bloque la porte de devant, le second bloque la porte arrière et le troisième fait « la quête ». La violence au Brésil est bien plus importante qu’en France, sauf qu’elle est en diminution et ici en augmentation. C’est mauvais signe (pour nous). Rédigé par : sanboma | le 19 mars 2013 à 11:24 | Répondre | la violence est en augmentation au Brésil. Le pays est au bord de l’anarchie, déjà sans Etat dans certaines provinces. Rédigé par : oomu | le 19 mars 2013 à 11:58 | Répondre Signaler un abus | Chroniques d’un pays qui doucement, insensiblement, mais inéluctablement (!) glisse vers la guerre civile… La question est de savoir quels seront les rapports de force civilisationnels quand celle ci se déclenchera ? Rédigé par : Jean Roltl | le 19 mars 2013 à 11:22 | Répondre | A propos des maitres-chiens, je ne sais pas pour ceux de la ligne D, mais à la gare de Saint-Rémy lès Chevreuses ils patrouillent la nuit après la fin du traffic, pour éviter que les 5 ou 6 trains garés là ne soient dégradés je suppose. La RATP se soucie plus de la sécurité de son matériel que de ses voyageurs… autant pour moi, elle installe des caméras par dizaines c’est vrai ! Dommage que les délinquants ne jouent pas le jeu en mettant des cagoules. Rédigé par : Tiers-I | le 19 mars 2013 à 11:21 | Répondre | @ OR : dernier paragraphe : « De plus en plus, les femmes seulEs… Rédigé par : Tiers-I | le 19 mars 2013 à 11:22 | Répondre Signaler un abus | @Tiers-I : deuxième paragraphe de votre contribution, « au temps pour moi »… Rédigé par : Tom | le 19 mars 2013 à 11:54 | Répondre Signaler un abus | http://www.academie-francaise.fr/la-langue-francaise/questions-de-langue#16_strong-em-au-temps-pour-moi-em-strong Même les immortels reconnaissent que cette graphie est courante, bien qu’injustifiée… mais ils ne savent pas plus justifier l’autre version ! Rédigé par : Tiers-I | le 19 mars 2013 à 12:05 | Répondre Signaler un abus | Il y a (au moins) deux explications pour « au temps pour moi », qui est bien la formulation correcte : -L’adjudant qui pour son compte rappelle à l’ordre le régiment qui a perdu la mesure -le temps-en marchant au pas. -Le capitaine d’un navire qui commande l’annulation d’une manoeuvre entamée (dans le sens : revenez au temps qui précédait le début de la manoeuvre) Quant à « autant pour moi », qu’est-ce que cela pourrait bien vouloir dire ? Autant que quoi ? Bien à vous, Rédigé par : Sergio | le 19 mars 2013 à 12:23 | | http://fr.wikipedia.org/wiki/Au_temps_pour_moi Merci de souligner que la vraie expression est « autant pour moi » et que l’expression que vous sous-entendez « autant pour moi » n’a aucun fondement si ce n’est de pointer la dérive grandissante des illettrés et incultes dans notre monde moderne. Rédigé par : Ptilou | le 19 mars 2013 à 12:13 | Répondre Signaler un abus | C’est peut-être un peu excessif comme ton pour une « faute » de ce genre non? Et puis bon, le « c’était mieux avant », tout ça, c’est très bien, mais je doute de la pertinence de taper à l’aveugle sur le monde moderne si détestable que vous décrivez. Rédigé par : Stanley K | le 19 mars 2013 à 12:31 | | L’Académie française serait donc responsable de « la dérive grandissante des illettrés et incultes dans notre monde moderne » ? Je répondrais de façon très littéraire, lol La français est une langue vivante, il est normal qu’il évolue (à moins que vous ne souhaitiez revenir au vieux françois), pour ce qui est de cette expression ce n’est même pas un effet de mode ou une évolution récente… Rédigé par : Tiers-I | le 19 mars 2013 à 12:32 | | « Au temps pour moi » signifie qu’un des musiciens de l’orchestre s’est trompé et demande à ses collègues de reprendre à cause de lui « au temps », c’est à dire sur le premier temps de la mesure, tout simplement. C’est aussi simple que cela. Maintenant si les Francais veulent étaler leur ignorance, c’est leur droit, puisque Giscard a créé le collège unique afin de les rendre idiots et manipulables à merci. C’est son plus grand succès, il faut le dire Rédigé par : apo | le 19 mars 2013 à 14:07 | | Au nom de quoi l’orthogarphe serait-elle « la science des imbéciles » ? C’est aussi stupide que de dire par exemple « la peinture est l’art des égoïstes » ! Le vrai jugement, qui trouve quant à lui une explication ( mais à mon avis très injuste), c’est « l’écriture est la science des imbéciles ». Non pas l’orthographe, mais la calligraphie. On peut en effet recopier fort joliment un texte de haut niveau sans y comprendre goutte…mais on n’est pas forcément un imbécile pour ça.. Bien à vous, Rédigé par : Sergio | le 19 mars 2013 à 14:14 | Répondre Signaler un abus | >Au nom de quoi l’orthogarphe serait-elle « la science des imbéciles » Parce les langues evoluent avec l’usage, donc de base…il n’y a rien de fige et donc ce que vous etalez comme connaissance n’est qu’une connerie si on se base sur le passe, ou sur l’avenir. Que c’est du par coeur, donc aucune intelligence n’est requise. Ha..et il n’y a rien a comprendre dans l’orthographe. Un calligraphe a au moins une compétence manuelle lui. Le dictionnaire ambulant n’a que de la mémoire. On le remplacera avantageusement avec un ordinateur. Et il n’y a rien de plus con qu’un ordinateur. Rédigé par : Stephane | le 20 mars 2013 à 17:24 | | Le 18 décembre 2003 dans la rubrique « au plaisir des mots » du Figaro, Claude Duneton écrivait ceci : «Autant pour moi est une locution de modestie, avec un brin d’autodérision. Elle est elliptique et signifie : Je ne suis pas meilleur qu’un autre, j’ai autant d’erreurs que vous à mon service : autant pour moi. La locution est ancienne, elle se rattache par un détour de pensée à la formule que rapporte Littré dans son supplément : Dans plusieurs provinces on dit encore d’une personne parfaitement remise d’une maladie : il ne lui en faut plus qu’autant [...] elle n’a plus qu’à recommencer. [...] Par les temps qui courent, j’ai gardé pour la fin ma botte secrète, de quoi clore le bec aux supposés gymnastes et adjudants de fantaisie dont jamais nous n’avons eu nouvelles. Dans les Curiositez françoises d’Antoine Oudin publié en l’an de grâce 1640, un dictionnaire qui regroupe des locutions populaires en usage dès le XVIe siècle, soit bien avant les chorégraphes ou les exercices militaires on trouve : Autant pour le brodeur, « raillerie pour ne pas approuver ce que l’on dit ». Rédigé par : Talla | le 19 mars 2013 à 12:56 | Répondre Signaler un abus | Merci pour votre contibution! c’est le seul commentaire sensé et instructif de tout l’article. Parmi le ramassis de clichés et d’idées préconçues qu’on peut lire et c’est effrayant. PAs étonnant que ça dégénère dans le monde, avec autant d’aveuglement, de pensées préfabriquées, de jugements à l’emporte-pièce. La fainéantise de pensée entraîne ensuite la barbarie. Et les gens s’étonnent que cela se retourne contre eux. Minable! Rédigé par : lucas | le 19 mars 2013 à 13:58 | Répondre Signaler un abus | Qu’on les pende. Rédigé par : Caton | le 19 mars 2013 à 11:20 | Répondre | « Le hold-up de Grigny n’en reste pas moins un fait très rare sur le réseau francilien » Encore heureux! Mais peut-être faut-il attendre que le « fait très rare » se banalise pour agir? La France a un très sérieux problème de sécurité publique qui se manifeste par la multiplication de « faits très rares ». Une seule réponse; « tolérance zéro ». Rédigé par : Zyx | le 19 mars 2013 à 11:20 | Répondre | Malheureusement pas si exceptionnelle cette attaque. Comme je le disais dans un autre message, les usagers de la ligne Etampes ( RER C) ont connus ça pendant des années, les gars entraient avec des pitbulls dans les rames et dévalisaient tout le monde. Quand j’ai lu l’article je me suis dit: ça recommence ! Peut-être qu’il y a eu une période plus calme pendant quelques années… Rédigé par : Bird | le 19 mars 2013 à 11:46 | Répondre Signaler un abus | Et quelle sanction? Pour certains, avoir fait x mois ou annees en prison est une fierte. La peine de mort? Elle n’a jamais fait baisser le nombre d’agressions (USA, France au moment ou elle etait appliquee). Cette agression n’est qu’une consequence. Sanctionner rapidement et fermement, oui. Ca traite la partie « communication » du probleme (agression implique sanction). A court terme, ca rassure. Mais pour 15 attrapes, vous en aurez 30 dehors. Il faut trouver et traiter la source du probleme. A long terme, c’est la seule solution. Il faut du temps, des recherches, des analyses, des echecs, et peut-etre un jour une solution. Si le probleme pouvait se regler en mettant 20 personnes en prison, il le serait depuis des annees… Rédigé par : isildur37 | le 19 mars 2013 à 12:34 | Répondre Signaler un abus | @Tiers-I : tiens ? un troll… Ca faisait longtemps… Rédigé par : fbr | le 19 mars 2013 à 11:19 | Répondre | N’oubliez pas que Mr Sarkozy a supprimé entre 2017 et 2012 environ 12000 postes de policiers et de gendarmes. Faut bien faire des économies de bouts de chandelle pour faire des cadeaux aux plus riches. Rédigé par : Charlie R. | le 19 mars 2013 à 11:19 | Répondre | @pepeto quel commentaire pathetique…il n’y a AUCUNE excuse pour ce qui s’est passé. Les gens devraient partir si ils ne veulent pas avoir de probléme??? Je ne savais pas qu’il y avait des pays au sein de notre pays, les banlieux sont zones de guerre ou nos concitoyens ne peuvent habiter qu’a leurs risquent et périls sans espoir d’un soutient de ce gouvernement étranger qu’est le gouvernement Français? Intervenons au Malis, et fermons les yeux sur la France! Il ne devrait y avoir aucune zone de non droit, les gens vivent la ou ils le peuvent, proche de leur lieu de travail. La pauvreté n’est pas une excuse pour ce comportement, mais la justice se refuse à punir de maniére sévère ce type de delinquance. Rédigé par : Nordri | le 19 mars 2013 à 11:18 | Répondre | @Pepeto Votre commentaire en mode provincial ignard, remplis de condescendance envers la classe moyenne qui habite en banlieue, est d’une vacuité… Alors, sous prétexte qu’on travaille à Paris, on doit habiter strictement Paris. Non mais sortez de chez vous et venez voir la situation immobilière et financière en Ile-de-France! La région parisienne concentre la majorité des emplois intéressants de notre pays, donc renseignez vous. Arrêtez de croire que les gens ont le choix de l’emploi, c’est profondément stupide. Les gens qui habitent en banlieue parisienne veulent juste à 90% vivre correctement et en sécurité. Mais bon pour vous, tout est excusable et ce sont dans doute de pauvres petits « jeunes » qui souffrent… Bonne journée, petit bisounours que vous êtes Rédigé par : Diko | le 19 mars 2013 à 11:17 | Répondre | L’été dernier j’étais à Bucarest et dans quasiment chaque wagon un garde est en poste pour la sécurité des voyageurs, du coup la criminalité dans les transports est quasiment nulle et les usagers sont beaucoup plus serins… Par ailleurs en décidant d’appliquer le même concept ça pourrait générer des centaines d’emplois dans L’IdF. Jérôme Rédigé par : Jérôme | le 19 mars 2013 à 11:16 | Répondre | Pierre Bernard, vous plaisantez j’espere !! « Si les gens ont peur de prendre le RER, ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue, c’est aussi simple que ça ! Ou alors ils n’ont qu’à économiser pour acheter à Paris, ou faire un emprunt à la banque.  » !!! Parceque vous croyez que les gens qui ont peur de cette degradation des choses ont tous les moyens de « ne pas » habiter en banlieue ? Et puis ils habitant ou ils veulent en plus. Il faudrait alors que les victimes demenagent afin de ne pas trop deranger ces voyous ? Et si tout le monde « appreciait une vie tranquille en province », elle ne serait peut-etre plus aussi tranquille justement. Et arretez avec le couplet sur les pauvres jeunes de banlieue et leurs conditions de vie difficiles. Je suis tout a fait d’accord que la vie dans certains quartiers ne doit pas etre agreeable du tout, et je les plains de devoir vivre dans le beton comme ca, mais ce n’est pas une excuse. Il y a des moyens de s’en sortir malgre tout, par les etudes notamment, la formation… ou alors, en effet, on peut choisir la facilite et preferer voler ceux qui, comme soit, essaye de gagner leur vie. Rédigé par : carine | le 19 mars 2013 à 11:12 | Répondre | Pierre Bernard, votre commentaire est banalement à côté de la réalité: Cessons de généraliser en utilisant le mot jeune pour désigner des délinquants et arrêtons de considérer que les gens qui grandissent dans un milieu difficile en viennent mécaniquement à commettre des actes répréhensibles. Ce n’est heureusement pas le cas! Nous sommes tous dotés de libre arbitre et par respect pour les jeunes qui sont eux-mêmes respectueux des lois, ne cherchons pas d’excuses bidon aux délinquants, usons de la plus grande fermeté à leur encontre et cessons de les appeller « des jeunes ». Rédigé par : Thomas | le 19 mars 2013 à 11:12 | Répondre | Pepeto vous postez là un raisonnement fort subjectif. Choisir son lieu d’habitat idéal n’est pas chose aisée. Quant à mettre de l’argent de côté à l’heure où les prix se sont envolés n’est pas chose aisée non plus. Rédigé par : Clement | le 19 mars 2013 à 11:09 | Répondre | « pour nettoyer des tâches de sang » des TACHES de sang, pas des TÂCHES !!! nan mais quoi ! Rédigé par : 00ced | le 19 mars 2013 à 11:05 | Répondre | depuis 10 mois les electeurs socialistes se sentent poussés des ailes, sans crainte d une justice gaucho 68 tarde Rédigé par : opak | le 19 mars 2013 à 11:03 | Répondre | Pourquoi ? La gauche vient de fermer des tribunaux et des commissariats, c’est ça ? Rédigé par : Caniveau Royal | le 19 mars 2013 à 11:08 | Répondre Signaler un abus | @ opak La portée intellectuelle de votre commentaire est inversement proportionnelle au nombre de fautes… Rédigé par : Totem 1er | le 19 mars 2013 à 12:08 | Répondre Signaler un abus | donc selon vous quelqu’un qui fait des fautes d’orthographe ne peut formuler un raisonnement logique ? Quelle suffisance ! Opak a raison, les  »jeunes » savent tres bien que la justice est laxiste, exclusivement avec eux, et ils savent que c’est l’ideologie de gauche qui permet ca. Le plus rigolo, c’est que vous critiquez Opak pour son orthographe, mais vous seriez les premiers clown a defendre l’orthographe et le parle tres souvent defaillants des  »jeunes », parce que la, ca collerait avec votre ideologie… Pathetiques. Vos creatures, comme celle du Dr Frankenstein, vont vous revenir dans la figure… Faites-vous plaisir sur mon orthographe ou mon intelligibilite, la Francais n’est pas ma langue natale, alors, haissez, haissez… Rédigé par : Cereus 2.0 | le 19 mars 2013 à 14:12 | Répondre Signaler un abus | Parce que vous croyez qu’ils votent en plus? Arf… Sans commentaires… Rédigé par : Fred | le 19 mars 2013 à 13:38 | Répondre Signaler un abus | Le message précédent est bien naïf. La violence sur les lignes de RER (notamment C et D) relève plus de la grande délinquance, comme l’illustre plutôt bien l’article) que de la crapulerie anecdotique. J’ai malheureusement emprunté la ligne D pendant quelques années (étudiante en école d’ingénieurs, pas de voiture, pas d’argent, pas le choix du transport), et j’ai plusieurs fois vu des bandes très bien organisées qui profitent du mauvais état des rames, et de la peur des voyageurs et du personnel. Il ne s’agit plus de stigmatisation. Il est hypocrite de dire que tout se passe dans le meilleur des mondes. La violence est belle et bien là. Quant au choix de prendre le RER, la remarque est franchement stupide. On voit que la personne qui a fait le commentaire précédent n’a jamais mis les pieds en île de France. Rédigé par : Claire | le 19 mars 2013 à 11:03 | Répondre | C’est un troll, ne vous faites pas attention Rédigé par : Tiers-I | le 19 mars 2013 à 11:18 | Répondre Signaler un abus | Si l’on laisse de côté la nature trollifique du message plus haut, il faudrait que l’on comprenne une chose une fois pour toutes : PERSONNE ne nie qu’il y a de la violence, PERSONNE ne souhaite que ces violences continuent et que des gens innocents soient maltraités ou vivent en un climat de peur à cause de bandes armées. Mais de là à définir les causes et donc les moyens de résoudre le problème il y a un chemin à faire dont l’issue n’est pas évidente !! Certains pensent qu’à partir du moment où il y a de la violence il suffit de mettre plus de flics et d’opérer une répression policière totale pour résoudre le problème (chose drôle, la droite qui défend depuis toujours cette ligne a été la première à réduire les effectifs des policiers). Or à moins de vouloir buter dehors tous les criminels – ce qui nous coûterait un argent fou et nous ferait vivre dans un Etat policier qui n’a rien à envier aux régimes totalitaires – procéder uniquement par la répression signifie au mieux balayer la violence sous le tapis et laisser que ça s’accumule pour qu’elle explose ailleurs. De ce fait, certains d’autres pensent qu’il faut tenter aussi d’autres moyens de réinsertion et de rééducation qui donnent la chance aux moins violents de se réintégrer à la société. Cette solution reste néanmoins impossible tant que des personnes refusent de reconnaître leur responsabilité dans l’existence de la criminalité et attribuent à l’individu coupable la faute intégrale de son acte. Pour que les criminels soient entièrement responsables, il faut que bien d’autres personnes soient absolument irresponsables !!! Rédigé par : Cipher | le 19 mars 2013 à 11:30 | Répondre Signaler un abus | Quelle bonne idée allons tous vivre à Paris et pleurer aussi sur les conditions diffciles de vie de ces pauvres jeunes. JE REVE Taisez-vous plutôt que de dire des conneries pareilles. Rédigé par : BYL | le 19 mars 2013 à 11:02 | Répondre | Il n’y a pas qu’au Mali ou nous devons faire régnier l’ordre. Rédigé par : gaillard | le 19 mars 2013 à 10:58 | Répondre | Comme d’hab, tous ces « sauvageons » doivent avoir un casier aussi long que la liste des abonnés au téléphone.Et bien entendu, avec la visionnaire « Taubira », sans les peines planchers, ces gars doivent en être à préparer le prochain coup, après un éventuel passage au poste de police pour un « coucou », ou un wesh à leurs « attachés sociaux » plus communement applés « mamés aux chats ». Quand comprendra t’elle, et les magistrats avec, que la métropole , c’est pas les caraibes ( pour une, l’origine, pour les autres , les yatch , les vacances)!! Rédigé par : Lolo | le 19 mars 2013 à 10:57 | Répondre | Je reviens d’Amérique du Sud ; je n’ai pas vu des bandes de voyous dans les métro de Buenos-Aires ou de Santiago . Il n’y a qu’au Mexique ou il y a des voitures pour les femmes et il n’y a pas plus de pic-pocket qu’à Paris . Je dirai même que je me sentais mieux en sécurité dans ces pays qu’en France . Nous sommes devenu pire que les pays émergents nous sommes décadents On peut comparer avec la chute de Rome et les invasions barbares . Merci les ‘bobos’ énarques . Rédigé par : duhamel | le 19 mars 2013 à 10:54 | Répondre | Je pense qu’il faut faire très attention à la stigmatisation dans ce genre d’affaires … La plupart des jeunes en cause ont grandi dans des cités dans des conditions familiales, sociales et religieuses difficiles .. De surcroix, je ne veux pas relativiser mais de l’insécurité et de la délinquance, il y en a toujours eu !!! Si les gens ont peur de prendre le RER, ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue, c’est aussi simple que ça ! Ou alors ils n’ont qu’à économiser pour acheter à Paris, ou faire un emprunt à la banque. De mon côté j’apprécie une vie tranquille en province, loin de délinquances de « jeunes ». Rédigé par : Pepeto | le 19 mars 2013 à 10:54 | Répondre | Vous vivez dans quel monde en fait ? Ou alors il s’agit d’un post très ironique ? summum du bisounoursme : « Si les gens ont peur de prendre le RER, ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue, c’est aussi simple que ça ! Ou alors ils n’ont qu’à économiser pour acheter à Paris, ou faire un emprunt à la banque. » La plupart des personnes qui vivent dans ces banlieues sont celles qui n’ont pas les moyens de faire autrement. Acheter à Paris ? Faites un tour sur les annonces immobilières pour rigoler un peu. Rédigé par : liseur | le 19 mars 2013 à 10:59 | Répondre Signaler un abus | a vous écouter c’est de la faute aux braves gens ?? pour vous c’est presque normal !!!!!! Quand à la province il y a longtemps qu’elle est gangrénée ,regardez donc les faits divers de Lyon de St Etienne ou de Marseille ,Montpellier . Votre réponse est stupide . Je vous souhaite qu’une chose c’est que cela ne vous arrive jamais ou à quelqu’un de votre famille . Rédigé par : duhamel | le 19 mars 2013 à 11:00 | Répondre Signaler un abus | Pepeto, A t’écouter il ne faut plus avoir de voitures pour éviter les vols , que les femmes restent enfermées pour éviter les viols. C’est des gens comme vous qui nous ont mené là où on en est. Des victimes qui deveinnent des accusés, un laxime pas possible , une justice à coté de la plaque… Pour la vie tranquille en province , c’est pas tout à fait çà, faut lire les journeaux locaux. Rédigé par : Athos | le 19 mars 2013 à 11:00 | Répondre Signaler un abus | Je compte ouvrir une école de trolls, pour que les provocs soient moins grossières et plus drôles. Je vous fais signe dès que je suis prêt ! Rédigé par : Mark | le 19 mars 2013 à 11:00 | Répondre Signaler un abus | Rassurez-moi : vous êtes bien un troll ? Rédigé par : jojo | le 19 mars 2013 à 11:02 | Répondre Signaler un abus | J’espère aussi parce que sinon c’est assez chaud Rédigé par : Alex | le 19 mars 2013 à 11:07 | Répondre Signaler un abus | Un troll, non, car il poste bien sur le sujet de l’article. Je pencherais plutôt pour un mot de trois lettres, que je vais vous faire deviner avec un extrait du sermon de François Pape : Beati pauperes spiritu. Rédigé par : PMB | le 19 mars 2013 à 11:09 | Répondre Signaler un abus | Je pense que c’est un troll, mais il y a sur d’autres forums du Monde des propos qui ne trollent pas, disant de ne pas stigmatiser encore plus ces « jeunes ». Jusqu’à quand allons nous tolérer cela sans réagir. Comme me dit mon gamin (15 ans): papa, signe mon carnet de correspondance, j’ai tué un prof et eu une réprimande. Je rêve parfois (c’est mal) d’un de ces jeunes se faisant refaire la tronche par une foule excédée. C’est mal je le sais, je ne comprends par leur détresse. Rédigé par : JM | le 19 mars 2013 à 11:10 | Répondre Signaler un abus | Oui, sauf que là, vous même plusieurs à le nourrir, le troll. Donc, on l’oublie. Je n’habite pas à Paris. Mais j’y viens souvent. Il ne serait pas impossible que vu la crise en cours, il soit tout de même nécessaire que vous retrouviez un minimum de tranquillité avec une possibilité d’intervention de forces de l’ordre assez rapide. Et vu les moyens actuels, ne me dites pas que c’est difficile. Sinon, là, ça va devenir Chicago, vos rames… Rédigé par : yvan | le 19 mars 2013 à 11:45 | Répondre Signaler un abus | Chicago j’y suis allé, à part South Chicago, c’est plus tranquille que Paris et surtout que certaines banlieues du 9-3. C’est finis Al Capone, faut voyager mon vieux! Les villes du 93 seront bientôt au niveau de violence de Baltimore dans le Maryland, qu’on appelle « Murdercity ». Marseille s’en rapproche dangereusement, un dentiste vient encore d’être tué ce matin. http://www.europe1.fr/Faits-divers/Marseille-une-dentiste-a-ete-tuee-1452911/ Mais que fait Valls, à part de la com ? On n’est pas gâté, entre Taubira la laxiste qui veut supprimer les peines planchers et Samia Galdi qui veut envoyer l’armée. Entre les deux, il y a un juste milieu , non? Commençons déjà par appliquer la loi, sévèrement. Appliquons des peines de sûreté réelles, de la vrai prison à perpétuité (20 ou 30 ans voire plus), et construisons des prisons à foison. On le peut, tous les pays riches l’ont fait. Rédigé par : chris | le 19 mars 2013 à 14:00 | | Vous êtes sérieux ou ironique ? Summun du bisounoursme : « Si les gens ont peur de prendre le RER, ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue, c’est aussi simple que ça ! Ou alors ils n’ont qu’à économiser pour acheter à Paris, ou faire un emprunt à la banque. » Bah oui, c’est facile d’habiter à Paris, et encore plus d’emprunter à la banque pour ça. Allez faire un tour sur les agences immobilières, et faites une simulation d’emprunt. Et les personnes qui vivent à Grigny sont bien évidemment des milliardaires qui ont décidé de vivre quand même dans une ville où ils risquent de se faire dépouiller à la gare RER. Rédigé par : liseur | le 19 mars 2013 à 11:02 | Répondre Signaler un abus | C’est ridicule, il faudrait être un délinquant pour vivre en banlieu, ca me parait une situation aussi stupide que celle du film B-13, on entour de mur la banlieue , tu peu grandir dans des situations difficiles sans sombrer dans la délinquance, c’est à grand coup de généralisations et d’idées reçus qu’on alimente des combats qui deviennent fictifs ! Rédigé par : emeric | le 19 mars 2013 à 11:04 | Répondre Signaler un abus | Le voilà, Super Troll, Capitaine des clichés ! Il revient, Super Troll, Ne pas l’nourrir, SVP ! Rédigé par : mumuche | le 19 mars 2013 à 11:06 | Répondre Signaler un abus | Jme disais aussi. Rédigé par : Claire | le 19 mars 2013 à 11:07 | Répondre Signaler un abus | Je ne suis pas un troll mais un homme simple qui n’a pas fait beaucoup d’études supérieures. Je n’ai pas grandi à Paris mais en province dans un milieu modeste où les gens se serraient les coudes et cela m’a justement donné du recul et de la perspective pour évaluer les enjeux actuels comme la délinquance. Merci de ne pas vous moquez de moi donc par respect pour mes opinions et mes idées. « Qui veut noyer son chien dit qu’il a la peste » Rédigé par : Pepeto | le 19 mars 2013 à 11:31 | Répondre Signaler un abus | toujours + fort que vous : j’ai grandit dans un petit village où tout le monde se connaissait et était humain et toc. Rédigé par : oomu | le 19 mars 2013 à 11:46 | | Ben mon pauvre monsieur, vous devriez retirer vos oeillères et comprendre que les gens ne font pas forcément le choix de vivre dans les banlieues. Pour ce qui est d’économiser, je pense que l’on peut faire plus simple: j’ai déjà un emprunt sur encore 20 ans pour un appartement en banlieue, je propose que vous me donner environ 100 000 à 150 000 euros afin que je puisse enfin acheter sur Paris. Comme cela, le problème sera résolu. Rédigé par : stef | le 19 mars 2013 à 11:53 | | Bonne idée! mais comme il n’y a plus trop de place à Paris, envoyons plutôt les banlieusards en province. Tous les banlieusards… Rédigé par : tandys | le 19 mars 2013 à 12:24 | | La rage, mon bon Monsieur, pas la peste, la rage! Rédigé par : emilio | le 19 mars 2013 à 12:28 | | Sans vouloir vous moquer, j’aurais tendance à penser qu’à prendre trop de recul on ne voit plus les problèmes. Quand à la tranquillité provinciale, elle est toute relative. Rédigé par : JCL | le 19 mars 2013 à 12:32 | | La rage, on dit qu’il a la rage. Rédigé par : krominet | le 19 mars 2013 à 13:30 | | Lui aussi c’est un balafré à mèche ? Rédigé par : Sol | le 19 mars 2013 à 11:39 | Répondre Signaler un abus | @Pepeto: Vous vous rendez compte de ce que vous dites? « Si les gens ont peur de prendre le RER, ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue, c’est aussi simple que ça ! Ou alors ils n’ont qu’à économiser pour acheter à Paris, ou faire un emprunt à la banque. » C’est donc au plus grand nombre de changer car un petit groupe de personne n’ont que faire des lois et du respect d’autrui? De plus un couple avec enfant, doit s’entasser dans des tours oublier un petit coin de jardin avec des prêts qui vont les étouffer juste pour éviter de prendre le RER. Avez-vous conscience de la réalité? Pour obtenir un prêt, pour mettre de côté et autre? Profitez comme vous le dites de votre vie tranquille en province. Mais pour y avoir vécue aussi je sais que ce n’est pas si « tranquille » que ça. En tout cas en lisant votre commentaire j’ai limite l’impression que vous défendez ce genre d’événement. Rédigé par : Anne | le 19 mars 2013 à 11:06 | Répondre Signaler un abus | Alléluia ! Les pauvres n’ont qu’à être riches ! Champion du monde, hein !? Rédigé par : Caniveau Royal | le 19 mars 2013 à 11:07 | Répondre Signaler un abus | Pepeto est un « troll », ne pas lui répondre, ne pas tomber dans le panneau. Rédigé par : Anatole | le 19 mars 2013 à 11:10 | Répondre Signaler un abus | mais c qui ce con qui a ecrit ça, ya qu,a leur donner aussi lemais bien sur,, ya qu,a pas habiter,, en banlieue c sur,, mais bien sur,, faut s,acheter un appart a Paris,,lol,,mais c qui ce con qui a ecrit ça,ya qu,a leur donner aussi les cle de, la bagnole;; et preter sa femme, pauvre con,,tu vois pas,, que ils ,s,installent de partout,, cette racaille,,et font leurs lois,, je c plus ou on va mais on y va,, alalaa Rédigé par : esteban | le 19 mars 2013 à 11:11 | Répondre Signaler un abus | Heuu désolé mais c’est un peu débile ce que tu dis, j’ai habiter 16ans en banlieue et ce n’était pas par choix. « économiser pour acheter à Paris » >> très drôle « faire un emprunt à la banque » >> t’es juste à coter de la plaque pour 90% des gens qui habitent en banlieue et qui ne peuvent juste pas « choisir ». Et pour finir la vie en banlieue est certes pas toujours la plus drôle qui soit mais ça n’excuse pas le fait d’agresser des gens. Je trouve que tu mélange un peu tous les sujet dans ton commentaire… Rédigé par : jojo | le 19 mars 2013 à 11:12 | Répondre Signaler un abus | Bravo pepeto !! Vous avez la solution !!Postulez vite auprès de notre cher président, il a besoin de gens comme vous !! …Afflligeant de bêtise votre commentaire… Bienvenue dans la vraie vie, celle où les gens n’ont pas le choix, croyez vous sincèrement que nous choisissons de vivre à 1h30-2h00 de transport de notre lieu de travail? Qui aujourd’hui peut se vanter de pouvoir acheter un logement à Paris ? Un peu de sérieux svp, sortez de votre chère province ou tout simplement de chez vous, et ouvrez vos yeux et vos oreilles, vous vous rendrez alors compte de la réalité. Rédigé par : anti_pepeto | le 19 mars 2013 à 11:13 | Répondre Signaler un abus | Pepeto, des pépites en or… du grand n’importe quoi… « La plupart des jeunes en cause ont grandi dans des cités dans des conditions -….- religieuses difficiles » quel est le rapport ??!! répéter des poncifs vides de sens, à quoi ça sert ? « Toujours eu de la délinquance », oui d’accord, donc on l’accepte ?? « ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue » : no comment.. si, les Inconnus l’avaient prédit « Eh les keufs eh les meufs dans le RER La banlieue c’est pas rose, La banlieue c’est morose » ; POURQUOI les gens n’écoutent-ils pas ?!! C’est quand ce genre d’épisode te rattrapera dans ta « tranquille province », que tu réclameras une meilleure sécurisation des transports en commun ? [Par ailleurs, reprendre l'adjectif du conducteur interrogé est ambigu, étant donné que par exceptionnel, il me semble qu'il voulait dire "rare". Alors qu'on le comprend -avant d'avoir lu l'article- comme "spectaculaire". Ce qui est vrai aussi.] Rédigé par : JacquesBauer | le 19 mars 2013 à 11:21 | Répondre Signaler un abus | Votre réponse est tout simplement honteuse, Les gens habitant en banlieue ne le sont pas par choix, je suis moi aussi en province tranquille mais je ne peux pas supporter que des personnes payant les mêmes impôts que moi n’ai pas le droit à une sécurité qui me paraît élémentaire. Ces jeunes de banlieue ne servent à rien, coûtent à la France, volent et ruinent l’enseignement public, la drogue et le racket rapportent plus que l’école. Que les peines de prisons soit enfin appliquées sévèrement, que les mineurs et étrangers ne soient plus séparés du reste car ils ont très bien compris comment le système fonctionne. On s’en fiche de comment ont vécu ces jeunes, le respect des règles est valable pour tous, et tant que la France ne perdra pas son laxisme les étudiants qui réussissent partiront à l’étranger après leurs études, laissant une France chômeuse et retraitée. Rédigé par : John | le 19 mars 2013 à 11:23 | Répondre Signaler un abus | « Si les gens ont peur de prendre le RER, ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue, c’est aussi simple que ça ! Ou alors ils n’ont qu’à économiser pour acheter à Paris, ou faire un emprunt à la banque.  » Ce commentaire est honteux, qui êtes vous pour juger les gens qui prennent le rer et vivent en banlieue ? tout le monde ne peut pas s’offrir un appartement à Paris ou avoir un pret de la part d’une banque puisque les prix y sont exorbitants ! De plus le fait de vivre en banlieue n’excuse certainement pas le comportement de ces personnes, il y a beaucoup de jeunes dans les banlieues qui travaillent et triment tous les jours pour s’en sortir et ne choisissent pas la solution de facilité merci de les respecter ansi que ceux qui n’ont pas d’autre choix que d’y vivre Rédigé par : Inês | le 19 mars 2013 à 11:25 | Répondre Signaler un abus | Cher pepeto, te rends tu comptes de ton propos? La plupart des gens qui habitent en « banlieue » ne peuvent acheter dans Paris intra-muros, car l’immobilier y est très surévalué. De plus,la ville de Paris ne peut en aucun cas contenir l’intégralité de la région ile de france, elle est deja une des ville les plus dense au monde. Le travail n’étant pas forcément abondance en province, la population est forcée de vivre là où le moyen de subsistance se trouve. Tout cela pour dire que les gens qui se font agresser ne le font pas de façon volontaire et consenti. Bien cordialement. Rédigé par : Laurent | le 19 mars 2013 à 11:28 | Répondre Signaler un abus | Donc la solution que vous préconisez, c’est de fuir le problème (tout en ayant pris soin d’inverser les rôles et de faire reposer la faute sur les victimes « volontaires ») ? Il n’est pas question de stigmatiser, on est d’accord là-dessus. Par contre, si c’est pour faire la politique de l’autruche, alors, c’est la pire des choses qui soit. C’est donner raison à des comportements lâches et mesquins. Il faut s’en tenir aux faits : de jeunes délinquants en bande ont détroussés des voyageurs (on pourrait rajouter « lâchement », ça resterait assez factuel). Doit-on l’excuser ? Non Doit-on punir ? Bien sûr Doit-on s’arrêter-là ? Non, la punition seule ne changera pas grand chose L’expliquer ou le comprendre ? Oui, afin d’éviter que ça se reproduise et pour faire changer les choses à long terme. Mais la victimisation et la dé-responsabilisation est à mon avis le contraire de ce qu’il faut faire avec ces jeunes qui adoptent les réflexes de bandes et savent aussi jouer des faiblesses du système. Bon, il faut pas nier non plus que résoudre la crise actuelle sera aussi une part de la réponse. Accepter l’insécurité comme inhérente à certains quartiers ou certaines personnes, c’est justement faire le lit des politiques populistes. Il n’y a aucune raison d’accepter plus l’insécurité dans les quartiers pauvres des banlieues qu’ailleurs. Rédigé par : Bertrand | le 19 mars 2013 à 11:31 | Répondre Signaler un abus | première chose : nommer bandit ceux qui se comportent en bandit. Ils sont criminels. deuxième chose: PAYER mais MASSIVEMENT (et qu’on fasse payer le PAYS et les REGIONS s’il le faut. je peux largement me le permettre) et qu’on REMETTE des humains dans les batiments des humains dans les gare, des humains dans les écoles, des humains dans les préfectures, des humains dans les postes, des humains partout des humains qui discutent, des humains qui s’intéressent à ce que le sol reste propre, des humains qui aiment leur train _nickel_ et giflent dés qu’ils vous voient faire UNE tâche. Globalement, que rien ne soit jamais balayé d’un revers, gentiment, calmement, strictement, mais jamais balayé. Il faut qu’on réinvestisse, il faut qu’on paie, en vrais sous. Ce On signifie aussi ceux qui captent la valeur du pays, font fuir les capitaux hors de la nation. Cela demande de renforcer l’union européenne mais dans une seule direction: la loi, la réglementation, la fiscalité, l’autorité de l’institution sur la taxation de l’économie. Avec des moyens, l’unique but sera de réinvestir le pays. - si c’était possible, devrait être détruit tous les quartiers, plus vite encore que cela n’est fait, et les gens éparpillés à travers le pays de force (y a pire que d’être jeté en Bretagne, Corse, Béthune, ou Alpes). Soit disant qu’on a pas de boulot autour des grandes villes et qu’on devient fou ? et bien on sera tout autant sans boulot éparpillés dans la France mais on échappera à la déshumanisation des clans, tribus, communautés, ethnies des bâtiments gris. Il faut briser les groupes et la concentration. Concentrer des humains c’est mal. Rédigé par : oomu | le 19 mars 2013 à 11:54 | Répondre Signaler un abus | on ne peut mieux dire. Rédigé par : JCL | le 19 mars 2013 à 12:33 | Répondre Signaler un abus | Désolé cher monsieur mais votre commentaire ne présente aucun intérêt. Il n’offre aucune réflexion saine d’une situation préoccupante. D’abord parce que vous osez écrire « lâchement »: vous trouvez que c’est lâche de prendre un énorme risque de détrousser (même en bande) des voyageurs? imaginez qu’ils se soient fait surprendre par des policiers? où pensez-vous qu’ils seraient désormais? n’est-ce pas plutôt les voyageurs incapables de se fédérer pour lutter à bien plus, dix jeunes prêts à tout mais sans illusion, et les affronter? ah mais c’est bien parce qu’on est dans une société devenue individualiste (portables bien en main, casques d’ipo dans les oreilles: mon voisin d’en face, je m’en fous, je l’ignore) que ce genre de « lâchetés » des voyageurs et non des agresseurs est permise. Evidemment je suis loin d’approuver ce qu’il s’est passé mais vous déraisonnez, vous ne faites qu’aligner des pensées convenues et bien pensantes. La société évolue que vous le vouliez ou non. Sauf que la plupart de nos concitoyens aveuglés par une violence inacceptable mais hélas consécutive de 30 années d’égoïsme, de narcissisme, opposant à nouveau riches et pauvres, viennent tout à coup prendre conscience en les jugeant de façon surplombante et cynique, qu’il y a des pauvres ou des gens tellement largués qui n’ont plus que cette riposte sauvage, barbare pour riposter. Rédigé par : lucas | le 19 mars 2013 à 13:41 | Répondre Signaler un abus | « ….des conditions familiales, sociales et religieuses difficiles… » Merde alors, ça n’excuse rien du tout. J’habite en province, je suis diplômé mais tous les mois, c’est RSA, pôle emploi et intérim. C’est la galère pour tout le monde. On en chie tous, banlieues et provinces. Marre des excuses, ces « jeunes » ont choisi de jouer les bandits, s’ils se font choper, prison et basta. C’est le jeu. « ..Si les gens ont peur de prendre le RER, ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue, c’est aussi simple que ça ! Ou alors ils n’ont qu’à économiser pour acheter à Paris, ou faire un emprunt à la banque. » Non mais tu t’entends parler? les gens, comme tu dis, qui se tapent 01H30 de transport matin et soir pour aller bosser, tu crois qu’ils l’ont choisi? tu penses que c’est drôle de bousiller 03H00 de sa journée dans le train? Ou bien non, tu as raison finalement. Retour au Far-west, mais là, et je te vois déjà pleurer comme une fillette, quand au beau milieu de la nuit, on viendra te détrousser chez toi pour deux cent Euros et ton bel écran plasma tout neuf. Alors franchement tais-toi. vite. Cordialement. Arnaud Rédigé par : Arnaud | le 19 mars 2013 à 11:38 | Répondre Signaler un abus | troll. oui. Cela se voit au ton et à l’utilisation de tournures de phrases classiques. - et sincèrement: stigmatiser les jeunes ? jamais ! stigmatiser les bandits ? toujours, avec une sévérité implacable, prenant en compte le passif, la personnalité et les circonstances, mais le bandit doit être nommé bandit et doit être punit s’il est un bandit. Cessez d’insulter le mot « jeune », utilisez Bandit, rappelez vous ce qu’est un Bandit. Ce n’est pas un jeune en difficulté. C’est une personne qui décide sciemment d’agresser pour son confort et parfois, mais rarement, satisfaire son désir de revanche/haine. C’est un bandit. Le jeune est un citoyen. Le bandit est un criminel. Rédigé par : oomu | le 19 mars 2013 à 11:43 | Répondre Signaler un abus | « Ils n’ont qu’a pas habiter en banlieue »…c’est évidemment une plaisanterie j’imagine, enfin j’ose espérer.. Rédigé par : Periat | le 19 mars 2013 à 11:45 | Répondre Signaler un abus | Je pense que Pepeto n’a jamais pris le RER pour tenir ce type de propos déconnectés de la réalité : incroyable de voir écrit que ceux qui ont peur de prendre le RER devraient habiter à Paris : allez-vous compléter la différence ? J’ai vu, post agression, une femme qui s’était fait défoncé la bouche (et les dents) la semaine dernière par des personnes uniquement pour lui voler son portable sur le RER A : je peux dire que ça calme pour un moment. Évidemment il ne faut pas tenir n’importe quel propos comme sur des journaux concurrents, mais pas au prix d’une négation de la réalité : une violence sauvage, incompréhensible, pour un vol de portable … Rédigé par : Lolo | le 19 mars 2013 à 12:54 | Répondre Signaler un abus | Laurent Obertone exagère peut être, mais les faits lui donne raison ! C’est la France ORANGE MECANIQUE, une France qui a peur, dont les médias minimisent la réalité, alors qu’elle est là , dans des faits divers de plus en plus violents. D’ailleurs ce livre cartonne en librairie, sur amazon. La FNAC a même honte de dire qu’il se vend bien et ne le mets pas dans le top 10, alors qu’il l’est , largement devant la Belle et la Bête par exemple! Rédigé par : chris | le 19 mars 2013 à 14:05 | Répondre Signaler un abus | Je pense qu’il faut faire très attention à la stigmatisation dans ce genre d’affaires … La plupart des jeunes en cause ont grandi dans des cités dans des conditions familiales, sociales et religieuses difficiles .. C’est ce genre de discours relativiste qui fait monter le Front National, et après on s’étonne comme en 2002 que la gauche soit éliminée au second tour…Il fallait mettre des oeuillières pour ne pas voir la réalité, à l’époque ça n’est pas Jean Pierre Pernaut qui inventait les faits divers que je saches! Ma mère a grandit à Gonesse dans les années 60, on s’y ennuyait déjà, c’est pas pour autant qu’elle brûlait des voitures ou chapardait… Certes, la vie n’est pas facile dans ces banlieues, mais ça n’excuse pas tout. La plupart du temps, ces jeunes sont loin d’être bête. Si ils se donnaient plus de mal à l’école, ils réussiraient sans doute, pas aussi bien que les enfants qui vont à Henri IV certes, mais tout est possible quand on se donne du mal. Arrêtons de les victimiser, le département de la Corrèze est plus pauvre que les quartiers nord de Marseille ou du 93, on y brûle pas pour autant les voitures là bas… La pauvreté et l’ennuie n’excuse pas tout, ils ont choisit la facilité, point barre. Je me souviens qu’à Sevran, beaucoup d’enfants asiatiques ont très bien réussit par la suite (j’y étais dans les années 80). Sevran dans les années 90 était déjà une ville très dure, avec le trafic de drogue notamment. La preuve que quand on se donne du mal à la tâche, on peut y arriver ! Rédigé par : chris | le 19 mars 2013 à 14:13 | Répondre Signaler un abus | HONTE A LA POLICE! HONTE A L’ARMEE! LIBEREZ LA FRANCE DE CES BARBARES AU LIEU DE VOUS BALADER EN AFRIQUE! HONTE A LA FRANCE! Rédigé par : YON | le 19 mars 2013 à 10:52 | Répondre | Pardon mais pkoi mettre des photos de RERB et de RERA pour illustrer un article sur le RERD ? Le Monde et BFM-TV mm combat ? Rédigé par : Pierre Bernard | le 19 mars 2013 à 10:50 | Répondre | Tu te trouve vraiment pertinent la ? Non, mais honnêtement ? Rédigé par : emeric | le 19 mars 2013 à 11:00 | Répondre Signaler un abus | Maiiiiisss c pas possible d’etre aussi debile. Tiens j’ai pas tres envie d’habiter en banlieure avec tous ces bicots egorgeurs de moutons. Tu veux pas me payer une belle baraque a la campagne et aussi une caisse pour que j’aille bosser ? Sinon acceuille les chez toits tes chers bronzegnoules de cite si tu les aimes tant! Incroyable ca, quel gaucho arriere. Rédigé par : Kadoublemir | le 19 mars 2013 à 11:12 | Répondre Signaler un abus | Comment faite vous pour être aussi égoiste socialement? Vous avez des réponses à ces phénomènes de délinquance faussement tolérantes. Et vous renvoyez chacun à sa propre responsabilité de l’endroit ou il habite? Incroyable! Je prétend même que les gens comme vous peuvent être, par rapport à leur manque de réflexion et au décalage de leur raisonnement, dangereux s’ils se trouvent à des postes décisionnaires… Rédigé par : philippe | le 19 mars 2013 à 11:34 | Répondre Signaler un abus | pour la même raison que vous écrivez pkoi au lieu de pourquoi: pour gagner du temps. Rédigé par : Eugen | le 19 mars 2013 à 11:44 | Répondre Signaler un abus | Forcement 24/48h apres les actes souvent on les remets dehors!!!!car mineure …Il FAUD : Deja ,Les personnes qui peuvent etre retrouve doivent etre punis….retrait de droits de votes,retrait de la nationnalité francaise si acquise recement ou filiation, et enfin creation de maison de redressement severe comme aux usa afin de leurs apprendre la vie ….c est le seul moyen de redresser la jeunesse mineure ou non et faire ainsi de la place dans les prisons pour les actes lourds et ce sans l avis des parents !!!!qui ne fond pas leur boulot au moment ou il aurait fallu le faire pour garder leurs gamins sous controle !!!!!!!!!!! Rédigé par : nied | le 19 mars 2013 à 11:44 | Répondre Signaler un abus | C’est ça qui vous choque le plus dans l’article ? Ah ok d’accord on reconnait le vrai Parisien, celui qui sait distinguer les rames de RERB de celle du RERD, excusez moi, chapeau, c’est pas donné à tout le monde ! Merci de rectifier cette erreur tellement importante, vous seriez pas journaliste par hasard ? Rédigé par : Loukoum | le 19 mars 2013 à 11:47 | Répondre Signaler un abus | -Triste commentaire de votre part….. et qui n apporte rien si ce n ‘est rejet, et cloisonnement….dans quelle monde vivez vous ? en tout cas le mepris est votre hobby tout comme le serpent le venin du moins dans votre commentaire . Je vous rappel que l on ne choisi pas dans la vie : son destin…naissance, famille, condition, ect ect votre commentaire demontre bien que la misere mentale –moral— est presente partout et cela chacuns est responsable et choisie de la vivre . Que cela est bien triste Rédigé par : nied | le 19 mars 2013 à 11:53 | Répondre Signaler un abus | Parce qu’on s’en fout, des rails, un train et hop. Rédigé par : guedin | le 19 mars 2013 à 12:06 | Répondre Signaler un abus | Ton commentaire est futile……..Ça reste des photos de RER…… Ce genre d’incivilite peut arriver sur toutes les lignes! Rédigé par : Fabien | le 19 mars 2013 à 12:31 | Répondre Signaler un abus | Je m’adresse a Pepeto dont les propos m’ont choque. Demander a 8 millions d’habitants de venir surpeupler la capitale et de s’endetter sous pretexte d’avoir peur de prendre le RER. oui de l’insecurite et de la delinquandce, la France en a toujours connu mais la population a le droit au respect de son integrite physique. Vous pensez etre epargne en province mais la delinquance se deplace… Il faudrait donc baisser la tete devant des bandes de jeunes desoeuvres? A chaque probleme, on trouve des solutions. Il faut juste s’en donner les moyens. Reglons le probleme du chomage et de la crise et beaucoup de choses s’amelioreront. Rédigé par : florence | le 19 mars 2013 à 12:37 | Répondre Signaler un abus | Ca en dit long sur la pertinence des autres articles … Rédigé par : __Toto | le 19 mars 2013 à 13:03 | Répondre Signaler un abus | Réponse à Pierre Bernard : Hemm, votre réponse laisse dubitatif tellement votre réflexion est superficielle et peu nourri. Je pense que lorsque l’on a si peu à dire et comparaison au niveau d’inculture manifeste que vous exprimez, vous feriez mieux de ne pas poster sur Le Monde et retourner lire Mickey. A bon entendeur. Rédigé par : Narbert | le 19 mars 2013 à 14:17 | Répondre Signaler un abus | Encore un acte qui restera impuni et donc par conséquent qui se renouvellera , « bah oui ça marche ! » alors pourquoi les voleurs s’en priveraient ? Au bout d’un moment, il faut pensé à investir dans la sécurité pour les usagers. Caméra dissimulé, maitre chien, etc. Je pense que la sécurité des transports en commun est la priorité , ce n’est pas seulement l’affaire de la RATP ou la SNCF mais aussi de l’Etat. Doit on aller bosser sans téléphone, sans argent ,sans rien de valeur? Une blouse bleue commune peut être? La sécurité est un gros problème et pas seulement dans les transports en commun, les actes de vole, agression etc reste impuni. S’il n’y a pas la peur de la police et des sanctions alors ils n’ont plus de limite… Rédigé par : Emma | le 19 mars 2013 à 10:49 | Répondre | Je ne connaissais pas l’utilisation internet du mot troll, me voilà moins con! Rédigé par : MG | le 19 mars 2013 à 11:26 | Répondre Signaler un abus | Pepeto est un spécialiste du commentaire troll…au second degré. Invariablement il rappelle qu’il est simple et n’a pas fait beaucoup d’études mais travailleur, honnête etc… Il cite également des politiques, philosophes, proverbes etc avec invariablement une grosse erreur bien crasse (dernier exemple « qui veut noyer son chien dit qu’il a la peste »). C’en est tellement bien fait que je me marre, et m’abstiens de commenter d’habitude…mais bon on ne va pas lui faciliter la tâche non plus…il faut continuer à innover Pepeto… Rédigé par : Jerem | le 19 mars 2013 à 14:07 | Répondre Signaler un abus | Je laisse votre commentaire en ligne. Mais désormais, je ne laisserai les commentaires que lorsqu’ils auront un rapport direct avec le sujet. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 20 mars 2013 à 18:50 | Répondre Signaler un abus | Les agresseurs ont sans doute tous la nationalité française. Ce n’est pas une association de malfaiteurs qui vient spécialement de l’étranger. Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 19:22 | Répondre Signaler un abus | A noter que dans les entreprise en france on ne parle plus depuis longtemps de chef du personnel mais directeur de ressource humaine. Donc les RER TER BUS AUTOROUTE et autre machin sont la pour pour deverser de l’humain boulot dodo boulot dodo boulot dodo … Rédigé par : ah | le 20 mars 2013 à 21:06 | Répondre Signaler un abus | À cause des retards, à cause de la sécurité, ou les deux ? Rédigé par : djakk | le 20 mars 2013 à 22:32 | Répondre Signaler un abus | À cause des retards, à cause de la sécurité, ou les deux ? Ni l’un ni l’autre, à cause de l’argent tout simplement Rédigé par : DELOR | le 25 mars 2013 à 01:09 | Répondre Signaler un abus | Répondre à fbr Annuler la réponse. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Nom * Adresse de contact * Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> A propos de ce blog Catégories Choisir une catégorie A chaud  (44) Ca flotte  (8) Ca glisse  (3) Ca marche  (7) Carlingue  (7) En marge  (43) Exposition  (2) Galère  (63) Habitacle  (68) Histoire  (9) Illusions  (49) Livres  (1) Métro et RER  (34) Moto & scooter  (11) Nomade  (36) Non classé  (2) Panneaux  (10) Pédales  (55) Rails et traverses  (34) Time lapse  (8) Voyages  (21) Articles récents La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h 10 janvier 2014 Covoiturage, autopartage, vélo : trois trucs efficaces qui ne coûtent presque rien 08 janvier 2014 Au cul du camion, pédaler dans la choucroute et 15 autres expressions qui franchissent la ligne jaune 30 décembre 2013 Paris-Florence en train, via Bâle et Milan. Un long voyage d’hiver 22 décembre 2013 Pour Jean-Vincent Placé, l’abus de bagnole ne nuit pas à la carrière 20 décembre 2013 Commentaires récents Djakk dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Chapeau dans La piste cyclable aérienne de Londres, une fausse bonne idée Olivier Razemon dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h WaterBoy dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h WaterBoy dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Suivez l’auteur de ce blog sur Twitter Tweets by @OlivierRazemon Servez-vous dans le nuage 2013 accident Autolib automobile automobiliste avion aéroport banlieue bateau bicyclette Bordeaux bus cycliste danger Grenoble Ile-de-France Lyon marche Marseille moto métro New York panneau Paris piéton RATP RER retard scooter SNCF stationnement Strasbourg sécurité routière TER TGV time lapse Toulouse tout-voiture train tramway twitter ville voiture voyage vélo Recherchez un article sur ce blog Recherche pour : Ce blog est édité grâce au concours de WordPress RSS des notes | RSS des commentaires Envoyez à un ami 
