Quand la droite parisienne rêve d’un retour au tout-voiture | L'interconnexion n'est plus assurée
 ← Ce que racontent les trois vélos de Christiane Taubira Marseille reçoit le « clou rouillé », trophée de la ville la moins cyclable → 18 avril 2013 , par Olivier Razemon Quand la droite parisienne rêve d’un retour au tout-voiture "Réveil de l’écologie", "croissance verte", "écologie raisonnable". On allait voir ce qu’on allait voir ; la reconquête de l’environnement par la droite était en marche. Le parti de Jean-Louis Borloo, l’ Union des démocrates et indépendants (UDI), qui rassemble une vaste nébuleuse au centre-droit, se rêvait en "premier parti écologiste de France". Ce mercredi 17 avril, la fédération de Paris de l’UDI organisait une réunion publique sur le thème des transports dans la capitale et sa région. L’occasion, peut-être, de mettre en pratique ce "chiffon vert" que Jean-Louis Borloo prétend agiter ? L'occasion, sait-on jamais, de se démarquer de l'UMP, avec laquelle le parti pourrait toutefois faire alliance lors des prochaines municipales. En tous cas, pour Edith Gallois, conseillère régionale UDI et administratrice du Syndicat des transports d’Ile-de-France ( STIF), chargée d’animer la réunion, les transports constituent "un sujet magique, passionnant, qui concerne tout le monde". On est bien d’accord. Valoisiens. Ce qui est magique, c’est le lieu de la réunion : un immeuble ancien sis place de Valois, en plein cœur de Paris, siège du vieux Parti radical d’Edouard Herriot, dont avaient hérité, dans les années 1970, les radicaux ralliés à Giscard, pour cette raison appelés "valoisiens". Dans la chaleur lourde de cette exceptionnelle journée d’avril, une petite centaine de personnes prend place dans une salle au parquet grinçant. Des cacahuètes, des packs de jus de fruit et un petit cubi de rosé ont été posés sur une table. On attend André Santini, 72 ans, maire d’Issy-les-Moulineaux depuis 33 ans et auréolé de son statut d’ancien ministre. Éradication. En préambule, Mme Gallois attaque fort : "La gauche dogmatique et sectaire a désorganisé les transports dans la capitale en cherchant à éradiquer la voiture". Pour l’administratrice du STIF, "la liberté de circuler est la première des libertés individuelles en démocratie". Les politiques visant à partager l’espace public au profit de la circulation à pied ou à vélo aboutissent à "monter les gens les uns contre les autres" et se révèlent "mauvais pour l’économie", assure-t-elle. Rares sont les aspects de la politique menée par le maire Bertrand Delanoë (PS) depuis 12 ans qui trouvent grâce à ses yeux. "Autrefois, pour un appartement, on construisait deux places de parking. Aujourd’hui, c’est une demi-place", s’insurge Mme Gallois, qui semble ignorer que 63% des Parisiens ne possèdent pas de voiture individuelle. L’aménagement des voies sur berges de la rive gauche "est l’exemple-type de mesure qui limite l’accès des banlieusards à Paris", dit l’élue en admettant précisément qu’elle "adore passer par les voies sur berges en voiture". Une manière d’illustrer le phénomène, très fréquent en matière de transports, consistant à généraliser son cas personnel ( voir d’autres exemples ici). Le coût du tram. Le tramway aménagé le long des boulevards des Maréchaux "n’est pas une offre nouvelle; il y avait déjà le bus de petite ceinture. Le tramway, c’est du confort et ça coûte 61 millions d’euros le kilomètre. Voilà comment les socialistes dépensent l’argent du contribuable !", s’exclame l’élue, qui n’est toutefois pas à une contradiction près : "Nous avons voté pour", admet-elle immédiatement après. Quant aux bus, "60% d'entre eux roulent encore au diesel. Le STIF doit imposer à la RATP des bus propres", lâche-t-elle, sans se soucier, cette fois, du coût d’une telle décision. Tout pour les "élites". L’encouragement du vélo est en revanche "une très bonne idée, car c’est bon pour la santé". D’ailleurs, Mme Gallois possède elle-même un vélo et a voté en faveur des double-sens cyclables ( précisions ici), "au risque de choquer certains d’entre vous", indique-t-elle à son auditoire. Mais le vélo ne saurait constituer un mode de déplacement à généraliser car "il s’adresse à une élite". Et d’ailleurs, "il ne représente que 2% des trajets". Le bus, curieusement, est lui aussi classé parmi les "transports destinés aux élites". Dans la salle, une militante se prend la tête entre les mains. Puis M. Santini, arrivé entretemps, se lance dans un discours décousu et souvent hors sujet, où il est question des cimenteries situées au bord de la Seine, des files d’attente au guichet où l’on délivre les passeports ou de sa dernière rencontre avec Nicolas Sarkozy, la veille. Et puis soudain, à propos du RER, "on ne nous transporte pas, on nous roule". Et un peu plus tard : " Les écolos sont des gens très intelligents. Ils se baladent par deux, il y en a un qui sait lire et l'autre qui sait écrire". Ah, l’autre Monsieur Petites blagues de la République ! Ces feux rouges inutiles. La soirée s’achève par une série d’interventions du public, comme cet homme qui dit "faire partie de ces arriérés qui considèrent que posséder une voiture particulière n’est pas un crime". Une "nouvelle inscrite à l’UDI, qui habite Auteuil", se désole que "rien ne soit fait pour les mamans avec les poussettes dans le métro" et dénonce "la gentrification" de Paris. Un autre intervenant s’agace : "Rue de Crimée (19 ème), il y a trois feux rouges qui se succèdent et qui ne servent à rien. On m’a dit que c’était pour que les piétons puissent traverser". Répondant à un intervenant qui lui demande si la politique de la municipalité est "réversible", Mme Gallois admet que "la gauche a fait le sale boulot" en "incitant les Parisiens à moins utiliser la voiture". Comprenne qui pourra. A la fin de la réunion, alors que parviennent dans la salle surchauffée les bruits joyeux d’un Paris enfin estival, une poignée de militants ne cache pas sa déception. Ils avaient cru que leur parti adopterait des positions novatrices et originales. Aucun d’entre eux, toutefois, n’a pris la parole pour aller à l’encontre du discours vantant le retour aux années Pompidou. Making of : je me suis inscrit à cette réunion publique par e-mail, en me présentant bien sûr comme journaliste. Au cours de la réunion, l’animateur a curieusement précisé : "ce qui se dit ce soir est complètement off. Il n’y a pas de journaliste parmi nous". Ben si.   Cette entrée a été publiée dans En marge, Habitacle, Illusions, Pédales, avec comme mot(s)-clef(s) automobile, Borloo, droite, Paris, UDI, vélo. Vous pouvez la mettre en favoris avec ce permalien. | ← Ce que racontent les trois vélos de Christiane Taubira Marseille reçoit le « clou rouillé », trophée de la ville la moins cyclable → 125 commentaires à Quand la droite parisienne rêve d’un retour au tout-voiture Rassurez moi, le post de renaud siry est un fake ?? La vision du sujet par l’UDI est claire et sans appel. ET désespérante aussi. Rédigé par : pierre | le 27 avril 2013 à 09:14 | Répondre | Jeune parisien et plutôt curieux sur la question des transports, problématique essentielle pour notre ville, il serait très intéressant de faire un article sur les propositions des différents partis (et candidats) sur la question avant les prochaines municipales. Merci beaucoup pour vos articles toujours très intéressants et instructifs, la réduction (si ce n’est l’effacement à terme) de la voiture dans les centres villes pour des modes de transports plus responsables est une envie partagée par une grande partie des habitants du Nord Est de Paris, et un objectif à atteindre au plus vite. Rédigé par : Q. | le 21 avril 2013 à 19:48 | Répondre | Merci. Oui, je prévois de m’intéresser de près aux municipales, pas seulement à Paris. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 22 avril 2013 à 07:01 | Répondre Signaler un abus | « la réduction (si ce n’est l’effacement à terme) de la voiture dans les centres villes pour des modes de transports plus responsables est une envie partagée par une grande partie des habitants du Nord Est de Paris » ? quelle est la source de cette affirmation ? Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 23 avril 2013 à 13:48 | Répondre Signaler un abus | Je ne sais pas. Cela dit, dans le nord et l’est de Paris, les foyers sont encore moins équipés de voiture que dans le reste de la capitale. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 23 avril 2013 à 18:51 | Répondre Signaler un abus | Merci pour cet article. Utilisateur quotidien du velo et votant plutot a droite je suis effare par la demagogie et la clientelisme de la droite parisienne en matiere de transport. Je souhaiterai que ces personnes diversifient leurs mode de deplacement pour prendre la mesure de toutes les difficultes et de la place ecrasante de la voiture a Paris, y compris dans l occupation de pistes cyclables transformees en places de stationnement sous l oeil desinteresse de la police. En tous cas je saurais me souvenir de ce discours au moment du vote. Rédigé par : Pierre | le 21 avril 2013 à 14:20 | Répondre | Parfait, vous allez pouvoir nous faire un compte-rendu de l’entretien que vous allez avoir avec Mme Gallois, entretien que vous allez mener avec toute la culture et la hauteur de vue propre à un journaliste du Monde. Je l’attends avec impatience. Rédigé par : Deckard | le 19 avril 2013 à 22:27 | Répondre | En fait en relisant votre article et en lisant votre présentation, j’ai compris. J’ai compris qu’avec vous et d’autres journalistes (comme Hervé Kempf par ex. pour rester dans l’écologie), on tend de plus en plus vers un journalisme à l’américaine, avec idéologie fermement assumée, exacerbation des positions, articles au bazooka, etc. Le résultat ? On va vers des journaux aux opinions tranchées, à la mode Figaro ou Libération, avec tout ce que cela suppose de finesse d’analyse, de hauteur de vue. Aux US, ca donne la dernière campagne présidentielle avec un Fox News 100% coté républicains, etc. Pour terminer, j’ai lu un article très intéressant qui disait que ce phénomène de radicalisation au sein du journalisme apparaissait justement quand il n’y a plus de voix légitimes (comme pouvait l’etre celle du Monde jusque dans les années 90) au sein d’un débat mais une multitude de voix peu légitimes et concurrentes, comme c’est le cas aujourd’hui, à cause d’Internet notamment. Rédigé par : Deckard | le 19 avril 2013 à 20:48 | Répondre | Voici une autre version, un peu plus fine, de « ce monsieur qui se prétend journaliste ». Edith Gallois devrait me contacter bientôt, si j’ai bien compris. Ce serait avec plaisir. Nous aurons peut-être l’occasion de discuter de vive voix. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 21:48 | Répondre Signaler un abus | En tant qu’intervenant-hors estrade- de cette Réunion sur la mobilité, Place de Valois, je tiens à préciser qu’à aucun moment Edith Gallois, mise en cause par l’Auteur de ce blog n’a prôné le retour au « tout voiture ». Elle a, tout comme moi fait valoir le fait avéré que la Mairie de Paris a depuis son investiture procédé à l’asphyxie programmée du transport individuel au seul profit de couloirs de bus démesurés et de l’annexion de voies souterraines dédiées aux vélos et aux rollers. Le souhait d’Edith et le nôtre, au Groupe Ecologie de l’udi est de rééquilibrer les transports, aujourd’hui totalement dévoués au seul secteur des déplacements collectifs, afin de préserver un espace vital suffisant pour les Automobilistes qui souhaitent-ce n’est pas encore un crime que je sache- utiliser leur voiture dans le respect des règles élémentaires de bonne convivialité entre tous les Usagers de la voie publique. Alors, répétons le: Nous ne sommes pas plus pour le « tout voiture » que pour le « tout collectif ». Nous sommes juste pour le bon sens et la sauvegarde de nos libertés individuelles. Cordialement. Renaud SIRY Rédigé par : SIRY | le 19 avril 2013 à 18:52 | Répondre | « rééquilibrer les transports, aujourd’hui totalement dévoués au seul secteur des déplacements collectifs, afin de préserver un espace vital suffisant pour les Automobilistes ». Tout est dit, majuscule comprise. Le fait est qu’à Paris, 80% de la voirie est réservé à l’automobile alors que 80% des personnes se déplacent autrement. En effet, je n’aurais décidément pas pu titrer « le parti de Borloo bouscule les idées reçues ». OR PS: merci d’avoir signé de votre nom. C’est assez rare pour être souligné. Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 20:16 | Répondre Signaler un abus | Monsieur Siry, J’utilise un « moyen de transport individuel », qui à la différence du vôtre est non-polluant, non-dangereux, égalitaire, peu cher, fait faire des économies à l’assurance-santé et désengorge vraiment la ville. Vous pouvez tenter de le décrédibiliser en l’assimilant aux rollers, ça ne trompe personne. On comprend bien ce ce que vous voulez, ce n’est pas le « tout-voiture », c’est le « tout les autres dans des transports pourris, moi je veux de la place pour rouler dans MA voiture, et j’ai intérêt à trouver une place de stationnement là où j’arrive aussi pendant qu’on y est ». Vos appels à une forme nébuleuse de « liberté », personne n’en est dupe. Je veux la liberté de circuler sans danger à vélo partout en ville sans être soumis à la présence destructrice. PS : merci d’avoir donné votre avis sur les couloirs de bus « démesurés ». Tous les usagers des transports en commun savent maintenant que l’UDI est contre eux. Il ne reste qu’à le faire savoir plus largement. PPS : je vous recommande d’éviter à l’avenir l’expression « espace vital » dans votre discours, quand on a des notions d’allemand et d’histoire ça passe assez mal. #godwin Rédigé par : nicolas | le 20 avril 2013 à 09:57 | Répondre Signaler un abus | Vous vous auto-attribuez un point godwin, Nicolas, et vous faites bien. Je vais presque faire de même, pour moi, en affirmant que vous avez une vision peut-être un peu trop radicale vis-à-vis de ceux qui portent une opinion différente de la votre, pour une belle démocratie comme la notre. Plus sérieusement, dans cette problématique il y a des choses que je trouve absurde. Comment comparer le vélo et la voiture ? Est-ce qu’on compare un bovin avec une carotte ? Les deux sont tout au plus complémentaires. Grand partisan des transports co’, je n’arrive pas à admettre qu’on réduise plus que de raison l’espace des voitures. Pourquoi ? Parce que mon experience me prouve que la voiture n’est pas toujours remplaçable : Le vélo c’est bien, mais je ne suis pas un parisien intra-muros : pour m’y rendre c’est un mode de transport hors de propos pour moi. Les transports co’ : j’adhère, et c’est même plus que ça. Mais allez savoir pourquoi, après 2 aggressions subies sur ma ligne de RER, j’ai du mal. Et là il me reste quoi si je veux aller à Paris ? Plutôt que de réduire de manière irrationnelle l’espace de la voiture, il faut favoriser la complémentarité. Et la sécurité. Rédigé par : Guillaume B | le 22 avril 2013 à 11:42 | Répondre Signaler un abus | Je prends le point Godwin, mais il faut quand même admettre qu’ »espace vital », c’est assez gonflé non ? Bon, effectivement c’est plus agréable de discuter de manière détendue, et je regrette le ton employé pour répondreà M. Siry. Mais le fond du problème de mon point de vue (de piéton/usager-des-TeC/cycliste-vélibiste/automobiliste-autolibiste) est une révolte face à la disproportion entre le coût que font porter les automobilistes sur la collectivité et celui qu’ils supportent eux-mêmes. Par exemple l’emprise sur l’espace public (le m² c’est de l’argent) vs. l’absence de péage urbain et le prix symbolique de stationnement de surface. Par exemple les externalités négatives (temps perdu, pollution, stress, tout ça a un impact sur notre santé et sur l’économie). Moi qui utilise à peu près tous les moyens de transports disponibles à Paris, je suis toujours choqué de la facilité et du confort qui des déplacements en automobile. On a encore de la marge pour rééquilibrer. Tout ça, ce sont des évidences pour quiconque regarde sérieusement le sujet, et les défenseurs de l’emprise automobile en ville refusent de le voir. C’est ce qui m’exaspère dans la position de l’UDI. Quant à votre cas personnel, on peut retourner le problème : pourquoi n’existe-t-il pas d’itinéraire cyclable entre chez vous et Paris ? Qu’est-ce qui bloque l’intermodalité, qui vous permettrait de circuler comme vous voulez hors de Paris et comme un Parisien une fois au centre ? La réponse à ces questions n’intéresse personne tant qu’on peut toujours rouler pépère jusqu’à une place de stationnement de surface ou une place de parking de bureau dans les arrondissements centraux. Rédigé par : nicolas | le 22 avril 2013 à 17:21 | Répondre Signaler un abus | Voici un compte-rendu objectif de la soirée de mercredi dernier : http://www.paris-udi.fr/synthese-mercredis/mercredi-de-ludi-17-avril-2013/ Il faut rétablir la vérité, car Monsieur, votre article n’est pas du tout objectif, c’est du parti pris en faveur du PS… Rédigé par : Jacky MAJDA | le 19 avril 2013 à 15:15 | Répondre | Pravda. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 15:29 | Répondre Signaler un abus | J’ouvre le compte-rendu en question. CTRL+F « vélo » CTRF+F « cycl » Zéro résultat Eh ben on est bien, tiens. Rédigé par : nicolas | le 19 avril 2013 à 16:02 | Répondre Signaler un abus | Ben oui, on nous a prévenu, c’est un compte rendu objectif, rédigé par le comité central. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 16:11 | Répondre Signaler un abus | Rhôôôôô, ils ne devaient pas écouter pendant la demi-heure que Mme Gallois a consacré à son expérience de cycliste à Paris, et aux améliorations qu’elle juge nécessaires sur les infras. Elle doit bien avoir un avis sur les voies partagées bus/taxi/vélo. Je vais aller voir sur Vélotaf, je suis sûr qu’elle est inscrite. Rédigé par : nicolas | le 19 avril 2013 à 16:36 | | Sympa les parti-pris! Exemple: 63% des parisiens n’ont pas de voitures … forcément, avoir une voiture à Paris, c’est une plaie, alors on fait sans (quand on peut)… Evidemment, les banlieusards n’ont qu’à rester chez eux, de l’autre coté du Periph’, évidemment, les artisans n’ont qu’à venir sur les chantiers en métro et ainsi de suite La politique du transport en IdF depuis … longtemps (au moins 15 ans, ça, c’est sûr) consiste à faire passer les gens de la voiture aux transports en commun, non pas en les rendant plus attractifs, mais on pourrissant la vie des automobilistes, à chaque occasion possible. Si l’objectif semble louable (l’excès de voiture à Paris semble évident), les moyens sont aussi inacceptable que les conditions dans lesquelles ils osent nous transporter… Et encore pour l’instant, il ne fait pas chaud! Alors on fiat comme tout le monde: on prend un livre, une liseuse, un téléphone, un truc pour occuper les yeux, on met un (gros) casque sur les oreilles… et on supporte en silence, ce n’est qu’un mauvais moment à passer… Oh, et tant que j’y pense: je ne généralise pas mon cas personnel, j’ai la chance d’avoir fini par trouver une entreprise qui me permet de pratiquer mon boulot en télétravail 4 jours par semaine: le calvaire du RER, c’est deux fois par semaine pour moi… Vous n’imaginez pas à quel point c’est libérateur (je choisis ce mot avec soin) Rédigé par : Mjolnir | le 19 avril 2013 à 13:24 | Répondre | Edith Gallois défend la diversité des types de transports et le droit d’utiliser sa voitures privées. Elle propose notamment le développement des bus et du nombre de taxis, notamment de nuit. Et elle se déplace régulièrement en vélo. Rédigé par : Veneziano | le 19 avril 2013 à 12:58 | Répondre | Ce soir-là, Mme Gallois n’a pas dit un mot des taxis et n’a parlé des bus que pour évoquer la pollution et leur côté « élitiste », un argument assez étrange. Elle dit qu’elle roule à vélo et d’ailleurs je l’ai rapporté. Le vélo est un objet rédempteur, comme on sait. http://transports.blog.lemonde.fr/2013/04/16/ce-que-racontent-les-trois-velos-de-christiane-taubira/ OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 13:44 | Répondre | On dit AUX putes, CHEZ le médecin et À vélo. Ba oui je sais c’est compliqué c’est pas comme la voiture et maman, le vélo on ne peut pas rentrer dedans. Sinon la novlangue pour nous parler de la diversité des transports… Mais sérieux, même les apprentis politiciens que vous êtes avez des cours de communications !!! Incroyable ! Si au moins vous utilisiez vos temps de cerveaux disponible pour faire fonctionner vos trois neurones et avoir de bonnes idées ou au moins réfléchir aux bonnes idées des autres, mais non vous utilisez la novlangue pour rattraper les imbécilités des intervenants de votre partie. Vous êtes des gens désespérant. Rédigé par : Soldore | le 29 avril 2013 à 02:07 | Répondre Signaler un abus | Je ne comprends pas, ils trouvent qu’il n’y a pas assez de voitures à Paris ? Moi je trouve qu’il y en a beaucoup trop ! Paris est surpeuplé, c’est évident, mais si on ajoute des voitures, ça ne va pas s’arranger, si ? Rédigé par : jojo | le 19 avril 2013 à 12:26 | Répondre | De surcroît, Edith Gallois se déplace en vélo. On peut dénoncer la politique d’une équipe exécutive sans être sectaire ou borné. Rédigé par : Alexandre | le 19 avril 2013 à 11:35 | Répondre | Je suis à la Commission Transports de la fédé UDI de Paris, et n’ai pas pu assister à cette réunion. Edith Gallois ne préconise pas le tout-voiture, mais pour le renforcement et la diversification de l’offre de transports à Paris, de bus, notamment de nuit, de taxis. Et elle a rappelé être favorable au tramway, transport écologique, qui, certes, coûte cher, mais vaut la peine. Cet article me semble donc apporter une conclusion fort rapide et approximative de ce qui a pu être dit à cette réunion. Rédigé par : Alexandre | le 19 avril 2013 à 11:33 | Répondre | Ah Santini… il n’a pas du faire beaucoup de vélo dans sa vie celui là, ni avoir beaucoup pris les transports en commun. Mais je suppose qu’il doit bénéficier depuis des lustres d’une voiture avec chauffeur (et la perspective de rouler en tandem doit l’effrayer). Rédigé par : Fred | le 19 avril 2013 à 08:50 | Répondre | L’article n’aurait peut être pas du s’appeler ainsi, mais plutôt, « Quand l’UDI raconte tout et son contraire sur les transports » ^^. Le « pas de journaliste dans la salle », c’était peut être pour inciter les gens à s’exprimer franchement ? Dans tous les cas c’est dommage, y’a pas de honte à exprimer son point de vue … Quand il est bien argumenté. Juste pour finir, je suis interpellé par ce nombre : « 63% des Parisiens n’ont pas de voiture individuelle ». C’est tout à fait possible, mais parle t on bien des Parisiens intra muros ? Les problèmes de circulation et de stationnement seraient donc la « faute » des banlieusards, travailleurs migrants ? (vraie question, y’a pas de piège, je n’ai aucune idée de la réponse) Rédigé par : Kwiskas | le 19 avril 2013 à 08:46 | Répondre | J’ai hésité pour le titre. Mais j’ai préféré être clair. Qui sait ce que signifie UDI? Combien de lecteurs ont retenu que M. Borloo avait créé un parti? J’ai moi-même vérifié qu’il était bien président de l’UDI. Par ailleurs, la tonalité de la réunion montre que les différences entre les partis d’opposition ne sont pas si apparentes que ça. Au sujet des voitures encombrant Paris, et plus généralement les villes denses, ce n’est pas « de la faute des autres qui viennent d’ailleurs ». Tout simplement, une voiture est un objet encombrant. 8 m² et 1,5 tonne d’acier pour déplacer 1 (au maximum 1,2) individu. Dans une ville où l’espace est compté, où le moindre m² de logement coûte très cher, cela pèse. La plupart du temps, l’objet en question est garé, il obstrue le passage, bouche la vue. Et quand il circule, il lui faut de la place car, comme cet objet est conçu pour aller très vite, on suppose qu’il doit aller vite partout, même dans les villes. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 09:15 | Répondre Signaler un abus | Pardon, mais je n’ai pas du tout retenus le même propos que vous! j’étais pourtant dans cette conférence! Puisque vous êtes un brillant journaliste avec une plume si vive et piquante, pourquoi ne pas avoir poser de questions? Si vous n’avez pas compris certains propos, pourquoi ne pas avoir demander des explications? C’est bien ce que font les journaliste non…? Rédigé par : etienne | le 19 avril 2013 à 11:24 | Répondre Signaler un abus | Pas forcément. Lorsque le propos se suffit à lui-même, qu’il raconte en soi une histoire, il est tout à fait possible d’utiliser le mode du récit. C’est ce que j’ai fait. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 11:29 | Répondre Signaler un abus | moi j’ai vu plusieurs articles de presse où Edith Gallois ne m’a pas semblé une « pro-voiture bornée »! Elle disait qu’il fallait penser aussi aux banlieusards qui n’ont souvent pas de moyen alternatif à la voiture! c’est d’ailleurs ce qu’a déclaré dans Le Parisien Manuel Valls! Elle a dit aussi que pour lutter contre la pollution et la circulation, c’est d’abord la logistique de marchandises qu’il fallait changer. Développer le transport fluvial et les sites multimodaux intramuros pour éviter que les camions circulent dans Paris. Je vous conseille de regarder ces déclarations dans la presse ou au Conseil de Paris! Elle a fait plein de propositions pragmatiques Parce que là, on a l’impression qu’elle est obtus, ce qu’elle est pas! Rédigé par : valerie | le 19 avril 2013 à 12:14 | Répondre | Il est vrai que Paris est une ville très concentrée, très dense, tout comme son réseau de transport en commun (RER, Métro, Bus, Tramway,Train de Banlieues), saturé. Il faut savoir que Paris et sa banlieue est la plus grande concentration de population en Europe. Aussi peu de Parisien ont un véhicule. Etant parisien, je suis très satisfait que la voiture soit limitée à Paris. Cependant, je comprends très bien la réalité quotidienne des habitants de la Banlieue qui doivent se rendre sur leur lieu de travail, située souvent dans une Banlieue opposée. Tout cela est avant tout un problème d’Aménagement du territoire : Les entreprises à l’Ouest et travailleurs à l’est, devant chaque jour traverser ou contourner Paris. La situation vient essentiellement, et comme souvent d’un manque d’anticipation des politiques, de tous bords : faire à court et moyen termes, jamais sur le long terme. Et je crains que le futur « Grand-Paris » ne soit conçu de la même façons, mal, avec les mêmes conséquences qu’aujourd’hui. Les résidents s’agacent les uns les autres, alors que chacun subit les erreurs politiques. Rédigé par : Thierry Hurbault | le 19 avril 2013 à 11:05 | Répondre Signaler un abus | « Paris et sa banlieue est la plus grande concentration de population en Europe » : alors là cher ami je vous conseille de voyager un peu, notamment à Londres, interminable conurbation saturée de voitures, défigurée par d’énormes camions, où les transports en commun sont mortellement chers (en revanche on trouve un taxi très facilement, comme dans toutes les capitales des grands pays -à l’exception de Paris-) et où le vélo est une aventure particulièrement risquée. Quant à la Tamise elle est très largement sous-utilisée. Rédigé par : Robespierre | le 20 avril 2013 à 18:48 | Répondre Signaler un abus | Le maire de Londres s’est engagé récemment à transformer la ville en y développant les déplacements cyclables. Un plan sans équivalent à Paris. http://www.ville-rail-transports.com/content/18168-londres-un-plan-de-913-millions-de-livres-pour-le-v%C3%A9lo OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 20 avril 2013 à 19:05 | Répondre Signaler un abus | pour info, ce n’est pas 63%, mais 53% de parisiens qui ne sont pas propriétaires d’une voiture! c’est simplement pour être précis Rédigé par : etienne | le 19 avril 2013 à 11:50 | Répondre Signaler un abus | C’est entre les deux, et ça dépend de la source utilisée! Recensement 2009 : http://www.recensement.insee.fr/chiffresCles.action?zoneSearchField=75&codeZone=75-DEP&idTheme=6&rechercher=Rechercher => 60,1% de ménages sans voiture (39,9% des ménages en ont au moins une) Enquête Globale Transports 2010 (échantillon moindre) : http://www.stif.info/IMG/pdf/Enquete_globale_web-2.pdf => 55% des ménages sans voiture. Rédigé par : plus precis | le 19 avril 2013 à 13:22 | Répondre Signaler un abus | « Mais le vélo ne saurait constituer un mode de déplacement à généraliser car « il s’adresse à une élite » Faut dire ça aux chinois !! Ha ha ha. Rédigé par : toto | le 19 avril 2013 à 08:09 | Répondre | Article rigolo, mais je ne suis pas sur que les delires de Mme Gallois en méritent un. Suivez un peu ses activites au conseil regional ou au conseil de Paris, ou elle siege également. Vous verrez qu avant d etre pour le tout voiture, elle est completement a la ramasse. Il est vrai qu il est plutot inquietant qu un parti comme l UDI en fasse sa specialiste des transports de l agglomération parisienne. Rédigé par : Toto | le 19 avril 2013 à 07:05 | Répondre | j’étais à cette réunion et je n’ai pas du tout retenu les mêmes propos que ce monsieur Olivier Razemon. Il se dit journaliste, mais n’a posé aucune question…s’il était pas d’accord avec les propos ou ne comprenais pas le discours, il n’avait qu’à poser des questions pour demander des précisions…c’est ce que font les journalistes, non? Rédigé par : etienne | le 19 avril 2013 à 11:19 | Répondre Signaler un abus | L’UDI, ce sont les anciens du fameux « nouveau centre », anciens de l’UDF qui n’ont pas suivi Bayrou. Lui-même avait ironisé sur la composition de ses têtes de file, remarquant non seulement qu’ils n’avaient rien de nouveau (à l’image de Santini), mais qu’en plus, il n’étaient pas au centre, puisque alliés de l’UMP. Ce compte-rendu illustre donc bien la non capacité de l’UDI à innover en politique. Rédigé par : mumuche | le 19 avril 2013 à 00:14 | Répondre | Les élus de grosses structures semblent toujours loin du réalisme … ça ne peut pas être autrement on dirait. Heureusement, grâce à ce blog par exemple, on peut réfléchir à leur place, puis leur ouvrir les yeux. Rédigé par : djakk | le 18 avril 2013 à 23:01 | Répondre | j’étais à cette réunion et je n’ai pas du tout eu la même impression que ce monsieur Olivier Razemon! Il déforme tous les propos qui ont été tenus dans cette conférence! Il n’y a qu’à voir ces tweets avant même la réunion pour voir qu’il venait faire un article à charge! D’ailleurs, pour un monsieur qui se prétend journaliste, il n’a pas ouvert la bouche pour poser une question…étrange comme mode de fonctionnement! s’il n’était pas d’accord avec les discours ou ne comprenait pas les positions, il n’avait qu’à poser une question pour demander une précision… Rédigé par : etienne | le 19 avril 2013 à 11:06 | Répondre Signaler un abus | Je n’ai pas tweeté avant la réunion, mas pendant. J’ai été surpris par le ton général de la discussion et la passivité du public, qui pourtant ne partageait pas toujours les propos tenus à la tribune. Si le discours s’était nettement démarqué de l’habituelle apologie de la voiture, j’aurais fait un article très différent, du type « le parti de Borloo n’hésite pas à bousculer les idées reçues », ou quelque chose comme ça. Grâce aux notes que je n’ai cessé de prendre, j’ai reproduit fidèlement les propos tenus. J’ai par ailleurs parfaitement compris ce qui se disait, c’était extrêmement clair. Le coup du « monsieur qui se prétend journaliste » a déjà été fait 1000 fois, généralement par des gens qui sont vexés par un article. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 11:19 | Répondre Signaler un abus | non ,mais comme vous n’avez pas posé de questions je trouve ça étrange, puisque vous avez l’air de dire que ce qui était dit était contradictoire… Je pense que ça aurait été une bonne façon de faire! Rédigé par : etienne | le 19 avril 2013 à 11:40 | Répondre Signaler un abus | > Une manière d’illustrer le phénomène, très fréquent en matière de transports, consistant à généraliser son cas personnel (voir d’autres exemples ici). Pas qu’en matière de transports… > A la fin de la réunion, alors que parviennent dans la salle surchauffée les bruits joyeux d’un Paris enfin estival, une poignée de militants ne cache pas sa déception. Ils avaient cru que leur parti adopterait des positions novatrices et originales. Ils sont encore jeunes Rédigé par : Vincent | le 18 avril 2013 à 22:28 | Répondre | Effectivement, relancer la voiture sur Paris ne sera pas une manière de reconquérir les électeurs parisiens. Mauvaise stratégie. Cela dit, c’est vrai que les cimenteries des bords de Seine sont des verrues disgracieuses et polluantes, que les bus diesel devraient être équipés de filtre et que la multiplication des feux rouges est contreproductif d’un point de vue environnemental : source de nuisance sonore et d’une intense pollution : une voiture doit consommer de l’ordre de 1000% au redémarrage. Rédigé par : André Breton | le 18 avril 2013 à 22:21 | Répondre | L’une des solutions pour ne pas consommer à l’arrêt ni au démarrage : la voiture hybride. Il y a aussi l’électrique, le stop-and-start dont sont équipés de nombreux modèles (surtout allemands), et bien sûr le vélo, la marche à pied, les rollers, etc. Rédigé par : Mark | le 19 avril 2013 à 07:03 | Répondre Signaler un abus | Olivier Razemon est tout fièrot de rappeller son titre de journaliste. Je crains pour lui qu’il n’ait que le diplôme et la carte de presse. Un journaliste est censé apporter l’information aux citoyens aussi objectivement que possible. Son opinion n’intéresse personne. Son « travail » s’apparente plus à du militantisme pro-socialiste qu’à du journalisme. Un peu, ne serait-ce qu’un peu, de déontologie et d’équité, que diable! Rédigé par : Babou | le 18 avril 2013 à 22:16 | Répondre | Oui oui, bien sûr. Pas certain que les socialistes parisiens aient apprécié cet article, par exemple: http://transports.blog.lemonde.fr/2013/03/26/on-a-rate-lobjectif-autolib-ne-supprime-pas-de-voitures/ OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 23:06 | Répondre Signaler un abus | Et pas sûr non plus que les Verts d’EELV aient été enchantés par celui-ci: http://transports.blog.lemonde.fr/2012/08/23/dix-minutes-sur-un-fauteuil-roulant-pour-comprendre/ OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 09:06 | Répondre Signaler un abus | C’est un billet clairement engagé mais il s’agit ici d’un blog. Votre remarque serait justifiée si cet article était directement publié dans le journal. Rédigé par : Ludo | le 18 avril 2013 à 23:26 | Répondre Signaler un abus | Précision: ce n’est pas un billet engagé. Je suis venu à cette réunion en ne sachant pas ce que j’allais y trouver. J’ai été surpris, et même plutôt déçu. Même si j’ai beaucoup ri aussi. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 23:31 | Répondre Signaler un abus | Au temps pour moi, après ma première lecture de l’article, j’avais ce ressenti probablement en raison des railleries qui y figurent tout au long. En relisant, je constate qu’elles peuvent être justifiées par l’absurdité des propos des interlocuteurs de l’UDI et donc pas forcément motivées par votre conviction politique. Maintenant, il est dommage que vous preniez le parti de relever les contradictions, les clichés et hors-sujets sans écrire une ligne sur les propos cohérents (même rares) des intervenants. Rédigé par : Ludo | le 19 avril 2013 à 00:13 | Répondre Signaler un abus | En fait, dans les propos tenus l’autre soir, j’ai noté de nombreux autres propos incohérents ou absurdes, des « perles » que je n’ai pas eu la place de reporter ici. Par ailleurs, les militants avec lesquels j’ai pu discuter après la réunion ont établi exactement le même constat. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 07:17 | | Qui a dit que les journalistes devaient tous sans exception « apporter l’information aux citoyens aussi objectivement que possible »? Il existe deux journalismes, d’information et d’opinion. Il serait le temps de le découvrir, en ouvrant, au hasard, le Figaro… Ah mais là ça ne vous choque plus tout soudain Rédigé par : Florent | le 18 avril 2013 à 23:53 | Répondre Signaler un abus | Relisez-vous, votre séparation de l’information et de l’opinion n’est pas un compliment pour OR même si l’on vous comprend. Babou fait référence à la déontologie du journalisme dont deux des piliers sont l’indépendance à l’égard des pouvoirs politiques et l’intégrité (dixit wikipedia). Votre référence au Figaro pour sous-entendre que Babou serait de droite est juste pénible. Rédigé par : Ludo | le 19 avril 2013 à 00:58 | Répondre Signaler un abus | Babou ne m’a tout de même pas trop l’air de gauche. Rédigé par : dorsenne | le 19 avril 2013 à 07:26 | Répondre Signaler un abus | On se demande meme comment qulqu’un aussi a droite puisse oser lire ce blog Rédigé par : Julien | le 19 avril 2013 à 07:46 | | @Julien. Un blog sur lequel on va sous-entendre qu’elle est peut-être de droite. Pénible. Rédigé par : dorsenne | le 19 avril 2013 à 13:25 | | C’est marrant, c’est plein de citations pourtant. O. Razemon les met bout à bout, c’est son travail. Il ne les inventent pas. (Si ?) Rédigé par : dorsenne | le 19 avril 2013 à 07:23 | Répondre Signaler un abus | L’objectivité n’existe pas, prenez plusieurs articles traitant des mêmes faits dans différentes publications, vous constaterez que la manière même de les rapporter, le style rédactionnel, le vocabulaire employé, induisent une orientation, même de la manière la plus fine et discrète qui soit. Ça s’appelle un point de vue, et avoir conscience que chacun ne peut avoir des choses qu’un point de vue partiel, c’est déjà un pas vers l’honnêteté intellectuelle. Mais généralement lorsqu’un commentateur se plaint du manque d’objectivité d’un rédacteur, c’est surtout parce que l’écrit déplait à sa propre subjectivité… Rédigé par : Jeanba | le 19 avril 2013 à 08:45 | Répondre Signaler un abus | +1 Rédigé par : R2Mi | le 29 juin 2013 à 15:06 | Répondre Signaler un abus | J’étais aussi à cette réunion. Oui, il y avait beaucoup de cyclistes dans la salle dont Edith Gallois, qui ne se déplace presque jamais autrement (et elle l’a dit d’ailleurs, mais cette généralisation de son cas personnel n’a pas été retenue pour l’article) et moi-même. Vous vous êtes effectivement inscrit par mail à cette réunion destinée uniquement aux adhérents UDI, mais « journaliste » c’était dans la rubrique métier….comme d’autres avaient écrit banquier, retraité, boulanger….vous ne vous êtes pas vraiment fait connaitre. Par ailleurs, je ne suis pas sure que vous ayez retranscrit très fidèlement ce qu’Edith Gallois voulait dire mais, comme le sujet passionne et que vous avez l’air de vous y connaitre, vous pourriez peut être revenir en débattre une autre fois? Rédigé par : lebreton Anne | le 18 avril 2013 à 22:10 | Répondre | > Vous vous êtes effectivement inscrit par mail à cette réunion destinée uniquement aux adhérents UDI, mais « journaliste » c’était dans la rubrique métier….comme d’autres avaient écrit banquier, retraité, boulanger….vous ne vous êtes pas vraiment fait connaitre. Sans doute pour éviter le bourrage de crâne habituel à base d’ »élements de langage »… Rédigé par : Vincent | le 18 avril 2013 à 22:29 | Répondre Signaler un abus | Ah oui, chère Anne Lebreton, je viendrais bien volontiers en débattre une autre fois. Vraiment. Même si je ne crois pas que « journaliste », dans une réunion publique, ça soit exactement comme « retraité » ou « boulanger ». OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 23:09 | Répondre Signaler un abus | J’habite à Tours et suis souvent à Paris pour mon job via le train ou le TGV… J’apprécie beaucoup le vélib lorsqu’il fait beau et rêve d’autolib plus nombreuses et moins chères. Je vais souvent à Lyon, à Nantes, parfois à Strasbourg, Lille, Orléans, Toulouse ou Bordeaux… L’idéal, serait une carte universelle pour tous les vélos et autos partagés dans toutes les grandes villes de France… Mais je rêve ! Rédigé par : Jean | le 18 avril 2013 à 20:15 | Répondre | @Jean : votre rêve pourrait se réaliser, car 10 ans auparavant avec des amis cyclistes nous évoquions le partage de vélos sur le mode « faut pas rever », il est vrai c’était avec la droite, et la droite refoulée de la capitale, la civilisation et l’audace ont repris leur droit et Baupin (equipe Delanoe) l’ont fait. Faut pas s’attendre à cette générosité et cette audace avec Nkm qui aura tot fait de transformer Paris en principauté des Hauts de Seine ou sévit son Papa, vassal de Sarko. Paris ne doit surtout pas resservir de marche pied à Nkm et de pantouflage aux féodaux des Hauts de Seine http://www.mediapart.fr/journal/france/160413/la-republique-bananiere-des-hauts-de-seine Rédigé par : Mohamed Aissa | le 18 avril 2013 à 21:06 | Répondre Signaler un abus | Ben viens en Bretagne La même carte sans-contact pour les réseaux de bus des villes bretonnes, pour les trains régionaux, pour les cars départementaux, et pour les vélo en libre-service de Rennes. Bon ça n’est sans doute pas encore possible partout, l’installation ne doit pas être finie. En fait toutes les régions de France s’y mettent. Le problème c’est qu’ils limitent volontairement l’utilisation de la carte sans-contact à la région qui l’a émise … bien que la technologie soit la même partout. Rédigé par : djakk | le 18 avril 2013 à 21:58 | Répondre Signaler un abus | Tract électoral indigne du journal Le Monde et de ses affiliés. Je sais bien qu’Internet libère les journalistes de certaines contraintes du format papier mais ici toutes les barrières sont franchies. Rédigé par : Deckard | le 18 avril 2013 à 19:52 | Répondre | toutes les lignes sont franchies…..celles de la censure? Rédigé par : madame K | le 18 avril 2013 à 20:39 | Répondre Signaler un abus | Si vous vouliez bien expliquer pourquoi cet article serait un tract électoral? OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 23:12 | Répondre Signaler un abus | Cet article est un tract car il a le meme ton que celui qu’un militant de la fédération PS de Paris aurait écrit. Selon moi, un journaliste n’est pas la pour juger de l’écart qui existe entre ses valeurs et ses opinions et les valeurs et les opinions des hommes politiques qu’il suit. Quand vous faites de l’ironie sur les hommes politiques qui sont devant vous (en gros, pour faire court, vous les prenez pour des abrutis en matiere de transport, c’est ce qui se degage de l’article en tout cas), ce n’est pas selon du journalisme. N’importe qui peut faire ca. Comme vous le mentionnez, M. Santini est maire depuis 30 ans d’une grande ville, il ne doit donc pas etre complement novice en matière de transport urbain. Ou alors ses millions d’electeurs réguliers depuis 30 ans d’Issy sont eux aussi selon vous des abrutis, mais c’est un jugement qui serait plutot osé. Plutot que d’etre une bande de clowns, peut-etre que, selon vous, le programme de l’UDI semble léger et incohérent en matiere de transports ? On ne le saura vraiment jamais. On sait juste que l’UDI prone un « retour aux années Pompidou », element qui n’apparait pourtant nulle part dans votre compte-rendu. Rédigé par : Deckard | le 19 avril 2013 à 13:09 | Répondre | Vous auriez préféré, je suppose, que soit rédigé un tract à la gloire du parti. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 19 avril 2013 à 13:43 | Répondre Signaler un abus | C’est exactement ca, vous m’avez demasqué ! Je suis plutot content car je vois que je n’ai pas ecrit mon commentaire pour rien… Rédigé par : Deckard | le 19 avril 2013 à 14:33 | | bof, c’est juste un tres leger contre poid a la propagande UMPetainiste de Madame Fresnoz qui fait si souvent les gros titres sur ce meme site… Rédigé par : guilhem | le 19 avril 2013 à 03:25 | Répondre Signaler un abus | Perles et pépites chez les valoisiens : une vraie mine d’or. Les propos sortis ce soir là étaient dignes d’un vrai spectacle. Monsieur Razemon, soyez honnête, vous vous êtes amusé comme un fou ce soir là ? Rédigé par : Laurent | le 18 avril 2013 à 19:50 | Répondre | Ben oui, évidemment! Mais si ça peut faire réfléchir un peu… OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 23:13 | Répondre Signaler un abus | Edifiant. Merci pour l’info. Il ne faudra pas s’attendre à plus d’intelligence de la part de nkm ou de dati (Canard Enchaîné de cette semaine). Rédigé par : Charles-Hubert de Girondiac | le 18 avril 2013 à 19:47 | Répondre | Je suis de droite; je ne supporte pas la gauche bobo sanspapiériste art contemporain de la mairie. Mais si la droite bagnolisée continue dans ce sens je vais finir par voter à gauche. J’attends les orientations de mme KM. Saura-t-elle résister aux bagnoleurs? Rédigé par : bellini | le 18 avril 2013 à 19:03 | Répondre | > J’attends les orientations de mme KM. Saura-t-elle résister aux bagnoleurs? Vous pouvez attendre. NKM, ça change tous les jours. On dirait du Chirac Rédigé par : Vincent | le 18 avril 2013 à 22:31 | Répondre Signaler un abus | Je tiens à préciser que j’étais à la réunion et que vous avez fortement déformé la réalité. Votre article n’est pas du tout objectif. En outre, lors de cette réunion, vous n’avez jamais dit que vous étiez journaliste, votre façon de faire est donc assez étrange… Sinon, sur le fond, Edith Gallois travaille sur les transports à Paris et est très compétente sur le sujet. Déformer ses propos est scandaleux ! Vous dites que 60% des parisiens n’ont pas de voiture, certes, cela veut dire quand même que 40% en ont une et ces derniers doivent pouvoir circuler de façon correcte à Paris. Enfin, jamais il n’a été question du tout voiture, jamais ! Sur ce point, vous mentez ! De toutes les façons, c’est tellement gros que vous êtes discrédité ! Rédigé par : Jacky Majda | le 18 avril 2013 à 19:03 | Répondre | « calomniez calomniez, il en restera toujours quelque chose… » Rédigé par : Toto | le 18 avril 2013 à 19:52 | Répondre Signaler un abus | A Jacky: Pour mémoire, la place accordée à la voiture dans l’espace publique est encore énorme. La minorité des automobilistes a à sa disposition des milliers de km de voirie pour circuler et se garer (Dans paris, il y a plus d’espace pour se garer que pour faire jouer les enfants dehors par exemple) . Une partie de cette minorité voudrait refuser tout effort, alors que la majorité, abonnée RATP, accepte tous les jours de s’enfermer sous terre pour se déplacer en minimisant les nuisances en surface. Et si on inversait: 15 rues souterraines dans paris (à la place des lignes de métro, avec des parking souterrains) et une centaine de lignes de tramway en surface . En plus on pourrait créer des squares, des potager, etc… Rédigé par : max | le 19 avril 2013 à 08:00 | Répondre | @max Et si vous alliez vivre à la campagne… Rédigé par : Carl | le 19 avril 2013 à 09:24 | Répondre Signaler un abus | « Vous dites que 60% des parisiens n’ont pas de voiture, certes, cela veut dire quand même que 40% en ont une et ces derniers doivent pouvoir circuler de façon correcte à Paris. » Euh, non. Sincèrement, non, je ne vois pas en quoi le fait d’avoir une voiture dans Paris doit donner le droit de pouvoir circuler de façon correcte dans Paris. Après tout, leur voiture peut leur servir pour partir en vacances, pour faire des grands trajets, pour déplacer des charges lourdes… et rien que pour ça il faut pouvoir laisser la possibilité de circuler (difficilement) dans Paris (au moins pour qu’ils puissent sortir de Paris). Mais circuler « de façon correcte », tant qu’ils sont valides et que le but est de déplacer uniquement leur petite personne, non je ne vois pas pourquoi ce droit devrait plus être garanti, disons, que le droit de se déplacer correctement en transport en commun quand on n’a pas de voiture. Et comme dit max, pour l’instant les efforts portent moins sur ceux qui ont une voiture que sur les autres. Rédigé par : rien | le 19 avril 2013 à 09:59 | Répondre Signaler un abus | Le problème n’est pas dans le trop voiture au jour d’aujourd’hui. En voulant luter contre elles, il y a eu un effet pervers dont personne ne parle jamais !! : les scooters et autres motos. Les parisiens sont très nombreux a avoir troqué la voiture contre le 2 roues. Or, ils se garent n’importe où et ces machines font 10 fois plus de bruit que les voitures. Je pense qu’un parti politique qui réfléchira à cela répondra à des attentes de nombre de parisiens qui n’en peuvent plus. Par exemple, une taxe au bruit pour les véhicules qui troublent le plus l’environnement. Faire payer les places de stationnement parce que tout est payant dans la vie et qu’il n’y a pas de raisons à ce que les 2 roues qui occupent des trottoirs entiers ne payent pas. * Autrement sur le débat, je dis pathétique ! Il faudra bien comprendre un jour que tous les banlieusards ne peuvent pas se déplacer en voiture dans Paris comme on le faisait en calèche au 19e siècle. Je conseille à ces parisiens lointains de venir vivre sur le boulevard Sébastopol ou la rue de Rivoli ou autre pendant 1 semaine pour comprendre le calvaire que c’est. Du matin au matin, 24h sur 24. Je pense que tous les parisiens qui en ont devraient prendre leur voiture et 2 roues, aller faire tourner leurs moteurs dans les quartiers résidentiels ou la banlieue, en klaxonnant pendant des heures. Je pense que les commissariats seraient alors saturés d’appel. Rédigé par : Mathieu Pinet | le 18 avril 2013 à 18:13 | Répondre | « Je conseille à ces parisiens lointains de venir vivre sur le boulevard Sébastopol ou la rue de Rivoli ou autre pendant 1 semaine pour comprendre le calvaire que c’est. Du matin au matin, 24h sur 24. » Une bonne part des ces « parisiens lointains » ne peuvent pas venir vivre boulevard Sébastopol ou rue de Rivoli car ils n’en ont pas les moyens, mais je suis sûr que bonne part d’entre eux adoreraient que vous vous proposiez de payer leur loyer bld Sébastopol ou rue de Rivoli (on vous laisse choisir) pour qu’ils puissent se passer de leur voiture et ne plus avoir des heures d’embouteillages à traverser matin et soir. Avec la politique ridicule de logements à Paris (beaucoup trop de bureaux pour vraiment pas assez de logements) ce n’est pas près de s’arranger… Le problème des transport et en particulier de la voiture à Paris ne se réduit pas aux transports c’est tout une politique (économique, sociale, etc…) de la ville (et de sa banlieue, proche mais surtout lointaine) qui est à revoir. Rédigé par : benêtdebase | le 18 avril 2013 à 19:38 | Répondre Signaler un abus | @ benêtdebase Tu sais qu’il existe, en france, énormément d endroits où se loger, en dehors de paris ? Pour bcp moins cher, Et pour plus de diversité de travail (peu d’éleveurs de moutons de pré salé, ou de vaches en transhumance, à paris, par ex); mais, sans chercher d’emplois caricaturaux, il existe cependant de très nombreux emplois dans les technologies de pointes en france. D’ailleurs, paris et la défense, c est la pointe de la bureaucratie privée, des costumes cravate; mais, si tu cherches des centres de recherche, vaut mieux chercher ailleurs (la vallée du rhône, sophia antipolis, toulouse, strasbourg,…) Après, si tu aimes les bouchons, tu as le droit de rester à tout prix en idf. Mais alors, assumes tes choix : ne te plains pas que les parisiens te considères pour ce que tu es : un être néfaste (pour eux) venant les polluer, et donc, qu’ils cherchent à se protéger de toi et de ta voiture, en vous éloignant de leurs lieux de résidence, de leur lieux de vie. (car paris n est pas qu’un lieu qu’on traverse, pour aller de chez soi à son travail : certains y vivent…) c.f. cet article du figaro, sur la pollution que tu participes à créer, dans paris; et surtout la répartition des zones rouges (rues rouges) de pollution sur l’image : http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2013/03/28/01016-20130328ARTFIG00442-l-le-de-france-encrassee-durablement-par-la-pollution.php http://www.lefigaro.fr/medias/2013/03/28/PHOe43abb34-9789-11e2-9c3c-89fecf8148ea-805×300.jpg En clair, les parisiens ont moins de voitures que la moyenne nationale; mais, « grâce » aux banlieusards se déplaçant en voiture, ils bénéfiecient de bien plus de pollution automobile que la moyenne nationale. Rédigé par : Jean-Marc | le 18 avril 2013 à 20:39 | Répondre Signaler un abus | Votre propos est réducteur et un brin sectaire. On pourrait vous retourner votre remarque, assumez votre choix et acceptez de vivre dans une ville polluée plutôt qu’à la campagne. Rédigé par : Ludo | le 18 avril 2013 à 23:41 | Répondre Signaler un abus | Je parlais pour les parisiens, qui payent très cher un emplacement, pour diverses raisons, mais qui se le font polluer (niveau air donc niveau santé à long terme, en particulier asthme et allergie de leurs enfants; mais surtout niveau bruit et qualité de vie). Pour ma part, ne vous inquiétez pas pour moi : j assumes l endroit où je vis : Une métropole régionale de taille moyenne, comme il en existe une 20aine en france (agglo autour de 300 000 habitants), offrant ce qu’on peut espérer d’une grande ville, MAIS tout à portée de jarrets, d’une extrêmité à l autre, contrairement aux traversées de banlieues à banlieues opposées de paris-lyon-marseille. Ni un centre-ville pollué par le traffic de transit*, ni en zone suburbaine/rurbaine uniquement accessible par voiture (la fausse campagne); mais dans un quartier légèrement périphérique, dans une zone peu traversée par le traffic, à 15-20 minutes en vélo du centre-ville. * et surtout pas à Paris… il n’y a que les parisiens et certains banlieusards, dans le monde, pour appeler l autoroute des Champs Elysée « la plus belle avenue du monde ». J espère au moins qu’ils ne croient pas sérieusement que c est une avenue belle et agréable à vivre… A paris, j’ai 100 fois plus préféré certaines rue piétonnes/semi-piétonnes où j’ai mangé un Grec, que l autoroute des Champs-Elysée. Rédigé par : Jean-Marc | le 19 avril 2013 à 02:25 | | Pour répondre à Jean-Marc, le vrai parisien ne va jamais sur les champs elysées, et il préfère largement les petites rues piétonnes pleines de charmes. Les champs-elysées c’est un truc de touriste vendu par les professionnels du milieu. Rédigé par : parisienne | le 19 avril 2013 à 09:44 | | Sauf que sans les « banlieusard » la ville de Paris ne fonctionnerait tout simplement pas! Un exemple? Pourquoi croyez vous que Paris est si riche? Les taxes sur les entreprises. Qui vient travailler dans ces entreprises? Les « banlieusard ». Donc pas de « banlieusard » pas d’entreprise pas d’argent pour Paris. Rédigé par : Ilyess | le 19 avril 2013 à 08:30 | Répondre Signaler un abus | Entièrement d’accord avec vous. Vous oubliez de préciser que les scooters et les motos (mais surtout les scooters) roulent sur les trottoirs, parfois à toute vitesse : s’ils pouvaient rouler sur les piétons pour passer, ils ne se gêneraient pas, parce que manifestement le trottoir leur appartient. Ce n’est pas dangereux du tout si vous avez une poussette / un enfant en bas âge qui gambade un peu sur le trottoir. D’ailleurs, les passages pour piétons aussi leur appartiennent : combien de scooters se contentent d’un évitement au jugé, plutôt que de s’arrêter pour laisser passer les piétons ? Ça, c’est quand évidemment ils ne les prennent pas à la perpendiculaire, pour faire demi-tour. Sans compter qu’ils prennent les voies de bus et les pistes cyclables (là encore, en poussant les vélos, parce qu’évidemment ils roulent plus vite), et qu’ils roulent tranquillement à contresens. Avec leurs 2 jambes de chaque côté de leur engin pour s’assurer leur équilibre, ce qui montrent bien qu’ils ne savent pas conduire et qu’ils sont ridicules. A quand une vraie politique de prévention/incitation au respect des deux-roues ? Parce que là, ils semblent penser qu’ils ont tous les droits. Bon, ça a peu de choses à voir avec le sujet, mais ça a le don de m’énerver Rédigé par : Eva | le 19 avril 2013 à 12:49 | Répondre Signaler un abus | Pour la droite vroum vroum le piéton et le cycliste sont des étrangers, des gêneurs, c’est comme ça, c’est culturel. Tout le monde se souvient du cauchemar à Paris quand la droite était au pouvoir: des autoroutes en plein Paris appelés « axes rouges » , véritables tranchées qu’on essayait de traverser en acceptant le risque d’y laisser sa peau. Les fous du volant pouvaient faire vroum vroum avant de finir dans un réverbère au mieux. Vous êtes nostalgique? venez en voir un spécimen, en entrant dans Montrouge, dirigée par un maire Udi. Par la Porte d’Orléans, prenez l’Avenue Aristide Briand, et là vous pourrez revivre le bruit , l’odeur , et la peur du piéton. Si vous êtes cycliste, essayez de traverser Montrouge de par en part: vous aurez la sensation de revenir au 20ème siècle à Paris: pas de piste cyclable, les voitures qui vous collent aux trottoir tandis que vous essayez de slalomer et de ne pas chuter en sursautant entre les nids de poules comme si vous étiez sur le Paris Roubaix, mais non! vous longez la mairie de Montrouge! Rédigé par : Mohamed Aissa | le 18 avril 2013 à 17:51 | Répondre | les nids de poule ne sont ni de gauche ni de droite. Delanoé et la mairie socialiste n’ont pas de leçons à donner en matière de nids de poule http://leparisienliberal.blogspot.fr/2011/09/paris-je-taime-que-de-mots-si-peu.html Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 18 avril 2013 à 18:21 | Répondre Signaler un abus | Un bon témoignage de la droite vroum vroum! Je vous parle du point de vue cycliste (les bas cotés bosselés en permanence), et vous me parlez de la chaussée (coté bagnole) et de plus résultat des intempéries (orage). Rédigé par : Mohamed Aissa | le 18 avril 2013 à 18:33 | Répondre Signaler un abus | « et vous me parlez de la chaussée (coté bagnole) et de plus résultat des intempéries (orage). » et le pire c’est que vous croyez déceler des clichés, mon ami … je ne suis PAS DU TOUT automobiliste, sachez que les piétons traversent les rues et que les vélos et les deux roues motorisés ainsi que les bus roulent mieux sur des chaussées lisses plutot que cabossées. Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 18 avril 2013 à 22:12 | Répondre Signaler un abus | Mohamed Aissa > Vous êtes nostalgique? venez en voir un spécimen, en entrant dans Montrouge, dirigée par un maire Udi Tout à fait. Il n’a même pas pensé à installer un espace pour ranger les vélos près de la toute nouvelle station de métro. Enfin, « UDI », c’est récent. Avant, il se vantait plutôt de soutenir Sarkozy Rédigé par : Vincent | le 18 avril 2013 à 22:35 | Répondre Signaler un abus | vive le retour de la bagnole dans Paris. Y en a pas assez!!! faut faire un effort pour aider les actionnaires et salarié de PSA et autres renault. Juste j’habite Paris. j’avais une bagnole, je m’en servais pour le boulot. Je ramais 1h le soir après 20h pour trouver une place de parking. Au bout de 10 mois j’ai démissionné, vendu ma bagnole. Puis la famille arrivant : re bagnole + parking,+ amendes + courses le samedi. puis bouchons le dimanche. Depuis : ma bagnole au parking 160€/m elle nous sert 1 mois par an… Je pense aux autres;;;;; il faut vite inventer un impôt supplémentaire : tout français (je dis pas ménage homo ou hétéro!!!)doit posséder au moins 1 voiture. Tout propriétaire d’une bagnole non construite en France sera taxé à 15000 € qui iront aux concessionnaires des autoroutes. Tout non propriétaires contrevenant sera pénalisé de 15000€ qui seront reversés aux constructeurs. Tout contribuable qui ne pourra justifier de 20000 km par an sera aussi pénalisé par doublement de la taxe d’habitation Privatisation des voies parisiennes et mises en place de péage urbains. doublement du tarif navigo. Mise en 4×4 voies des boulevards et voies de plus de 6 m de large! Stationnement résidentiel supprimé. Voila le programme minimum que j’appliquerais si j’étais élu à la mairie de paris en 2014! PS : ce programme bien sûr n’est applicable que pour les arrondissements qui n’auront pas bien voté!!! Rédigé par : zoubida du VII° | le 18 avril 2013 à 17:43 | Répondre | « ma bagnole au parking 160€/m elle nous sert 1 mois par an » … cela vous coûterait moins cher de passer à la location ! Rédigé par : Michel | le 19 avril 2013 à 12:01 | Répondre Signaler un abus | Pas de journaliste certes, mais bien un propagandiste. Arrêtons de confondre militantisme et information. Rédigé par : John Duff | le 18 avril 2013 à 17:35 | Répondre | +1; sur le fond: Paris a mal évolué – D’abord par un phénomène d’hyper centralisation – la faute aux politiques et notamment de gauche – d’autre part car le problème n’est pas la voiture mais son mode de locomotion – la voiture est et restera le meilleur moyen de se déplacer – sauf trajet court et individuel éventuellement, vélo, patin à roulettes, skate. Mais soyons sérieux, la gauche a par les taxes sur l’essence encouragé le diesel – bravo deux fois plus de pollution 100 fois plus nocive et encore bravo bridé les déplacements, d’ou trois feux rouges, une seule voie au lieu de deux et dix fois plus de voitures en temps horaire. Faut dire chapeau la gauche. Et on poursuit par les récentes études qui mettent en avant la forte dangerosité du diesel, que fait notre cher gouvernement, eh bien rien, j’ai pas bien compris ou il n’y a eu aucune révision des taxes en faveur de l’essence versus diesel ces derniers temps. ET vous avez encore des bus au diesel? Quant à la contrainte vis à vis des constructeurs auto français pour un passage à l’électrique – il me semble qu’on en est encore loin. Ah si: citroen vient de sortir un hybride mais diesel dommage…. Soit le pseudo journaliste ne sort jamais de chez lui auquel cas c’est un cas grave- soit il jure que comme tous les bobos parisiens bien pensants écolos qu’ il ne prend jamais un taxi ( un bon vieux merco cdi) après une heure du mat. Très sincèrement à la mi 90 à Paris on vivait a peu près bien, puis c’est devenu débile et au lieu de décourager les plus polluants – on les a ralentis- agglutinés- amassés à votre feux rouge – super cela circule 5% de moins, oui certes mais ils restent trois fois plus de temps…. Bravo Delanoé. Rédigé par : NICE CHAMPION | le 19 avril 2013 à 02:20 | Répondre Signaler un abus | C’est donc comme ca que pensent certains … C’est assez desolant. Après on se demande pourquoi la France est en crise … Il suffit de voir les francais ! La voiture meilleur moyen de se deplacer ? Je vis en Suède, ici les gens sont plus riches q’en France, il fait -10 en hiver, et pourtant le velo est l’un des modes de deplacement les plus utilises. Meme les ministres utilisent le velo. Ou la marche a pied / transport en commun ( et pourtant les reseaux de metro ne sont pasaussi dense qu’a Paris, et bien plus chers !). Quant au diesel, dire que c’est la faute de la gauche … completement faux et hors sujet. Pour le passage sur les hybrides diesel, sachez que ca fait des annes que les diesels ne sont plus aussi poluants qu’avant. Le probleme, c’est pas le diesel dans l’absolu mais les « vieux » diesels (5 ans et plus en particulier). Les modeles actuels ne sont pas un probleme (source : tous les articles traitant du probleme, et que vous auriez du lire avant d’étaler votre incompetence). Ah et au passage : a Stockholm il faut payer pour circuler en voiture dans la ville. Et c’est la ville considérée comme la plus écologique d’Europe. Rédigé par : dineptus | le 19 avril 2013 à 10:11 | Répondre Signaler un abus | A part le dossier qui fâche du milliard d’euros des parisiens offert par Delanoé au gouvernement, c’est vrai que cette réunion de l’UDI aurait pu appuyer sur les dossiers suivants : - le procès perdu de la municipalité sur le dossier Autolib face à Europcar - l’attitude conservatrice de la préfecture sur le dossier des licences de taxis - l’inutile travail de boers dans la répression des taxis clandestins - les chiffres décevants de trafic du Tram - l’absence de réflexion sur l’automatisation de la ligne 13, à l’image du travail fait sur la ligne 1 - l’absence de reflexion sur la réhabilitation de la ligne Saint Ouen – les Gresillons Saint Denis et son passage au trafic passager Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 18 avril 2013 à 17:31 | Répondre | Bien sûr c’est Coluche qui a écrit ce scénario. Les penseurs (ou le penseur) de l’UDI ainsi que le journaliste (seulement spectateur ou bien s’est il dévoué pour jouer le rôle de souffleur ?) auraient pu-en guise de cul de lampe- nous le dire. Rédigé par : Parisette | le 18 avril 2013 à 17:14 | Répondre | Cette réunion a effectivement manqué de questions de fond. - il y a 700 000 places de parking à Paris et 1,4 millions de voitures immatriculées dans le 75 : que fait- on ? - Stockholm et Londres ont un péage urbain : quid de Paris ? - où en est la stratégie open data de la RATP ? - il existe des systemes de détection par smartphone des places de parking : faut-il les généraliser ? - les franciliens (18% de la population française) paient 43% de l’IRPP collecté en France. N’ont -ils pas droit à des investissements en infrastructure, plutôt que de voir leur argent investi à Limoges ou au Caire http://leparisienliberal.blogspot.fr/2012/09/le-metro-du-caire-plutot-que-la-ligne.html Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 18 avril 2013 à 17:09 | Répondre | Pour ma part, je trouve au contraire que la réunion a bien touché le fond. #santinistyle OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 17:14 | Répondre Signaler un abus | Quel rapport entre l’IRPP et le sujet du billet? Sur le fond, ce chiffre montre juste que le parisien moyen gagne bien mieux sa vie que le français moyen, rien de neuf sous le soleil… Rédigé par : omiomi | le 18 avril 2013 à 17:23 | Répondre Signaler un abus | le rapport c’est que le journaliste qui a assisté à la réunion hier a aussi, sans la retranscrire, entendu la question sur le coût du Grand Paris et l’opportunité qu’il y aurait à redispatcher, ou non, tous ces moyens sur des moyens de transport en province. Or, on sait que les franciliens sont en réalité perdants dans la répartition. Ils sont des contributeurs nets aux dépenses des Régions. Voila le rapport. Pour une demonstration approfondie, lire « la république et ses territoires, de Laurent Davezies » http://www.seuil.com/livre-9782020925587.htm Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 18 avril 2013 à 17:57 | Répondre Signaler un abus | « Or, on sait que les franciliens sont en réalité perdants dans la répartition. Ils sont des contributeurs nets aux dépenses des Régions.  » Libre à vous de créer un Front pour l’Indépendance de Paris (ou de l’Ile-de-France). Rédigé par : rien | le 19 avril 2013 à 10:09 | Répondre Signaler un abus | 1,4 millions de voitures immatriculées à Paris ? Il y en avait 900 000 en 1992, 790 000 en 2002, et 628 400 en 2009 (derniers chiffres disponibles, mais les chiffres de nouvelles immatriculations pour 2010 et 2011 ne montrent pas d’inversion de cette tendance à la baisse). Rédigé par : Mathieu (@slasherfun) | le 18 avril 2013 à 18:43 | Répondre Signaler un abus | Pardon, 790 000 en 2001. Rédigé par : Mathieu (@slasherfun) | le 18 avril 2013 à 18:44 | Répondre Signaler un abus | c’est drole, vous titrez « Quand la droite parisienne rêve d’un retour au tout-voiture » au lieu de « Quand LES CENTRISTES parisiens rêve d’un retour au tout-voiture » ? L’UDI aurait-elle remplacé l’UMP ? Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 18 avril 2013 à 16:53 | Répondre | Je sais. Je ne confonds pas les deux partis. Mais l’UDI fait partie, à Paris, de l’opposition de droite. Et en l’occurrence, le discours tenu hier soir ne laisse pas vraiment planer le doute. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 17:04 | Répondre Signaler un abus | Attention ! On peut être de droite et même d’extrème droite et faire 100% de ses déplacements en vélo ! Rédigé par : Laurent | le 18 avril 2013 à 19:44 | Répondre Signaler un abus | On peut, mais l’expérience montre qu’il faut le plus souvent attendre que la mairie passe à gauche pour qu’on mette fin au tout bagnole. De toute façon, inutile de s’exciter : ale pic du pétrole, c’est Rédigé par : Vincent | le 18 avril 2013 à 22:41 | Répondre Signaler un abus | Excellent petit reportage. Enfin un journaliste du Monde qui fait son boulot. On espère les mêmes infos dans la version papier Rédigé par : FL | le 18 avril 2013 à 16:42 | Répondre | Impossible, car ce qui est drôle sur un blog, à savoir raconter une réunion militante par définition peu structurée, n’a pas d’intérêt pour le journal puisque peu susceptible de faire l’objet de conclusions d’ordre général. Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 18 avril 2013 à 16:56 | Répondre Signaler un abus | Bien sûr que ce type d’article a sa place, régulièrement, dans l’édition papier. Lisez et vous verrez. Chez nous, on appelle ça un « ventre ». OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 17:05 | Répondre Signaler un abus | Simple curiosité, y avait-il des cyclistes dans la salle, au-delà des gens qui « ont un vélo » (dans la cave avec 2 pneus crevés et sans selle) ? Mme Gallois a-t-elle déjà pris un bus à trois chiffres, sait-elle qu’ils existent (je sais, elle est au STIF, mais ça vaut le coup de demander quand même) ? Rédigé par : nicolas | le 18 avril 2013 à 16:38 | Répondre | Je pense qu’une partie des gens qui étaient dans la salle ne partageaient pas son point de vue sur tous les sujets. Mais ne l’ont pas exprimé. OR Rédigé par : Olivier Razemon | le 18 avril 2013 à 16:44 | Répondre Signaler un abus | Justement, question pour le STIF : est ce qu il existe un autre secteur où un entrant potentiel doit demander l’avis de ses principaux concurrents (SNCF et RATP) pour avoir la permission d’etre un acteur ? Si vous voulez ouvrir une ligne de bus en région parisienne, il vous faut demander la permission au STIF, et donc, indirectement par le biais de la composition du conseil d’administration du STIF, à la RATP. Normal, ou pas ? Rédigé par : Le Parisien Libéral | le 18 avril 2013 à 17:15 | Répondre Signaler un abus | « Si vous voulez ouvrir une ligne de bus en région parisienne, il vous faut demander la permission au STIF, et donc, indirectement par le biais de la composition du conseil d’administration du STIF, à la RATP. Normal, ou pas ? » Non, mais, sérieusement! Au delà d’un libéralisme arc-bouté sur un positivisme légaliste désuet, je vous suggère de tenter d’ouvrir une ligne de bus sauvage dans une ville telle que Zürich, dans un pays civilisé au sens libéral… Pour sûr qu’ils vous accueilleront à bras ouverts, sans aucune contrainte administrative ni tracasserie… D’ailleurs, ils sont tellement libéraux que leurs gares ne sont mêmes pas propriété des cantons mais de la confédération… Arrêtez la fumette. Ou trouvez des argumentaires plus crédibles pour cracher sur la RATP. Comme l’état lamentable du RER A, du RER B, du RER C et du RER D, chaque ligne ayant son propre style… Rédigé par : gogo | le 19 avril 2013 à 01:31 | Répondre Signaler un abus | Ne racontez pas nimporte quoi : le Conseil du STIF est composé quasi exclusivement d’élus locaux (région, départements, ville de Paris …) ; cf http://www.stif.info/organisation-missions/presentation-organisation-du-stif/conseil-du-stif/liste-membres/conseil-1584.html La liberté de créer une ligne de transport en commun en ville n’existe dans aucun pays d’Europe (sauf une partie du RU), partout il existe une « autorité organisatrice publique » qui définit les lignes et un « exploitant » (public ou privé). Rédigé par : Michel | le 19 avril 2013 à 12:22 | Répondre Signaler un abus | Répondre à Olivier Razemon Annuler la réponse. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Nom * Adresse de contact * Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> A propos de ce blog Catégories Choisir une catégorie A chaud  (44) Ca flotte  (8) Ca glisse  (3) Ca marche  (7) Carlingue  (7) En marge  (43) Exposition  (2) Galère  (63) Habitacle  (68) Histoire  (9) Illusions  (49) Livres  (1) Métro et RER  (34) Moto & scooter  (11) Nomade  (36) Non classé  (2) Panneaux  (10) Pédales  (55) Rails et traverses  (34) Time lapse  (8) Voyages  (21) Articles récents La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h 10 janvier 2014 Covoiturage, autopartage, vélo : trois trucs efficaces qui ne coûtent presque rien 08 janvier 2014 Au cul du camion, pédaler dans la choucroute et 15 autres expressions qui franchissent la ligne jaune 30 décembre 2013 Paris-Florence en train, via Bâle et Milan. Un long voyage d’hiver 22 décembre 2013 Pour Jean-Vincent Placé, l’abus de bagnole ne nuit pas à la carrière 20 décembre 2013 Commentaires récents Vincent dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Ah dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Costantini dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Costantini dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Bicou dans La nuit où le périphérique est passé à 70 km/h Suivez l’auteur de ce blog sur Twitter Tweets by @OlivierRazemon Servez-vous dans le nuage 2013 accident Autolib automobile automobiliste avion aéroport banlieue bateau bicyclette Bordeaux bus cycliste danger Grenoble Ile-de-France Lyon marche Marseille moto métro New York panneau Paris piéton RATP RER retard scooter SNCF stationnement Strasbourg sécurité routière TER TGV time lapse Toulouse tout-voiture train tramway twitter ville voiture voyage vélo Recherchez un article sur ce blog Recherche pour : Ce blog est édité grâce au concours de WordPress RSS des notes | RSS des commentaires Envoyez à un ami 
