Le Télégramme - Quimper ville - Apiculture. Fragile victoire contre le Cruiser
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   Rechercher Entrez ici votre recherche Quimper ville Apiculture. Fragile victoire contre le Cruiser 6 juillet 2012 Après le Gaucho et le Régent, le ministère de l'Agriculture interdit désormais l'utilisation du pesticide Cruiser OSR pour le colza. Les apiculteurs du Finistère s'en réjouissent, sans adopter de position dogmatique vis-à-vis des agriculteurs. >  Le plan éco-phyto 2018 aux oubliettes Répandre du Cruiser OSR, produit par le groupe suisse Syngenta, sur les semis de colza avait été autorisé en juin2011. Après une année d'exploitation, le voilà interdit en France. C'était déjà le cas en Italie depuis quatre ans, en Allemagne et en Slovénie également, spécifiquement pour le maïs. L'une de ses molécules actives, le thiaméthoxame, pourrait provoquer une désorientation chez les abeilles et engendrer une diminution du nombre de reines et de bourdons naissant chaque année. «Par chance, nous n'avons pas vu toute sa dangerosité, compte tenu de la météo de ce printemps», commente Gilbert Morizur, président du syndicat départemental des apiculteurs du Finistère. «L'agriculture n'est pas en tort sur tout» À la tête du syndicat depuis un an et demi, cet apiculteur brestois, propriétaire de plus de 50ruches réparties de Lanrivoaré jusqu'à Commana, parvient à faire la synthèse des 1.500 amateurs (moins de dix ruches), des 20 pluri-actifs (plus de 50 ruches) et des 20 professionnels du département. «Je côtoie les amateurs mais je suis confronté aux mêmes difficultés que les professionnels, à la différence que j'ai un autre métier en parallèle», se définit-il. Les difficultés? Elles sont légion. La mortalité des abeilles avoisine les 30% du cheptel finistérien. Les insecticides et pesticides, comme le Cruiser, sont du nombre. «Il est désormais interdit pour la fleur de colza mais il faut aller plus loin et l'interdire sur le maïs. Il ne faut pas oublier que l'abeille consomme le pollen du maïs», reprend-il. Il s'insurge contre «le lobby de la pétrochimie, qui a des moyens financiers énormes et qui obtient des autorisations arbitraires sans que tous les moyens aient été alloués pour vérifier la dangerosité du produit». Sa charge n'est pas destinée aux agriculteurs: «Il ne faut pas dire que l'agriculture est en tort sur tout. Elle utilise les moyens à sa disposition et elle doit être compétitive. Il faut à tout prix, en France, parvenir aux mêmes règles qu'en Europe et apprendre à vivre en bonne intelligence, entre agriculteurs, apiculteurs et simples jardiniers. Si des traitements doivent être utilisés, on ne le fait pas quand le plant est en fleur, et on n'emploie pas de surdosage». Varroa, frelon asiatique et OGM... Cet appel à «évoluer en intelligence» est d'autant plus crucial que le varroa, acarien de la ruche, fait aussi de gros dégâts. Sans compter la nouvelle épée de Damoclès: le frelon asiatique, redoutable prédateur de l'abeille. «Il n'y en a pas beaucoup dans le Finistère maisnous savons qu'il fait des sauts de mouton et qu'il est très difficile à détecter», continue-t-il, rappelant que le premier essaim a été détruit auRelecq-Kerhuon, dans un...lotissement. Autre sujet d'inquiétude: les cultures OGM. «Aujourd'hui, nous avons interdiction de vendre un produit sans dire s'il est OGM ou pas. Mais comment va-t-on pouvoir dire qu'un miel en contient ou pas?», s'interroge Gilbert Morizur, rappelant que sept tonnes de miel espagnol, destinées à l'Allemagne, sont récemment revenus à l'envoyeur «parce que les apiculteurs espagnols ne pouvaient dire s'il y avait des OGM». La France aurait besoin, elle, de 40.000 tonnes de miel mais n'en produit actuellement que 20.000. «Il y a 15 ans, l' apiculture française produisait 35.000 tonnes», rappelle Gilbert Morizur. Thierry Charpentier Tags : Environnement Quimper Gaucho régent Cruiser OSR apiculture pesticides Tweeter Exporter Exportez cet article Lecteur exportable Apiculture. Fragile victoire contre le Cruiser 6 juillet 2012 > <a target="_blank"... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Transport aérien. Quimper - Paris à 49 € : le plan du Modem 7 novembre 2013 à 17h28 C'est la première proposition insolite de la campagne pour les élections municipales 2014 à Quimper. La liste emmenée par la centriste Isabelle Le Bal (Modem) propose de... Tags : quimper modem compagnie aérienne publique paris municipales 2014 TVA à 20 %. Les centres équestres ruent dans les brancards 7 novembre 2013 à 11h54 - 4 réaction(s) Ce jeudi, à 11 h, 50 dirigeants de centres équestres finistériens, accompagnés de quelques élus de petites communes et des marchands d'aliments, certains coiffés du bonnet... Tags : TVA à 20 % équitaxe hausse de la TVA Quimper équitation Halles de Quimper. La grande rénovation retenue 7 novembre 2013 La rénovation des halles Saint-François a franchi un pas. Le projet « a maxima » a reçu l'accord des commerçants, annonce Philippe Butin, conseiller municipal au commerce.... Tags : Commerce halles saint-françois Concarneau. Des ruches dans la ville au printemps 7 novembre 2013 Au printemps prochain, la ville de Concarneau expérimentera l'implantation de ruches. L'une sera installée aux serres municipales, l'autre dans les jardins de... Quimper. Un site internet pour le musée de la faïence 7 novembre 2013 Créée en 1993, l'association des Amis du musée et de la faïence de Quimper vient de se doter d'un site internet. HB, Henriot, Keraluc, Fouillen, mais aussi de petits... Tags : Culture Patrimoine musée de la faïence Boulanger poursuivi. Un faux de la fédération ? 7 novembre 2013 Le conflit entre des boulangers quimpérois et la fédération départementale autour de l'ouverture du 7e jour se poursuit. Hier, l'avocate d'un artisan a évoqué... TAP. Des conseils de quartier suggèrent de les « évaluer » 7 novembre 2013 Les conseils de quartier du centre-ville et Ergué-Armel préconisent une « évaluation précise et collective » des TAP, à l'issue du premier trimestre. Ils souhaiteraient y... Tags : Enseignement Rythmes scolaires temps d'activités périscolaires conseils de quartier Ali (hip-hop). « Tant pis si on n'a pas les superstars » 7 novembre 2013 Dixième édition du battle international de hip-hop, demain et samedi, au Chapeau-Rouge. Qu'est-ce qui a guidé la Hip Hop New School en dix ans ? Ali Ahamed répond. Quels... Tags : Culture Danse hip-hop Hip Hop New School battle international Ali Ahamed Odyssée des mots. Voyage avec Bruno Doucey 7 novembre 2013 Résidence au long cours pour le poète et éditeur Bruno Doucey, invité de cette édition de l'Odyssée des mots qui débute ce week-end et conjugue voyage et écriture de... Tags : Culture Odyssée des mots Bruno Doucey Yves Doaré. Un superbe ouvrage consacré à son oeuvre 7 novembre 2013 Le travail du graveur quimpérois Yves Doaré fait l'objet d'un superbe catalogue qui sort aujourd'hui, aux éditions Locus Solus. Page après page, l'oeuvre... Tags : art gravure Yves Doaré Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
