Le Télégramme - Quimper ville - BTS technico-commercial. Il reste des places à Quimper
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   Rechercher Entrez ici votre recherche Quimper ville BTS technico-commercial. Il reste des places à Quimper 9 juillet 2010 Que faire après le bac? Au lycée de Kerustum, à Quimper, on s'active pour attirer les étudiants vers le BTS technico-commercial. La formation a du mal à faire le plein. Axé sur la vente de produits alimentaires, le BTS technico-commercial proposé par le lycée privé de Kerustum offre des débouchés vers des métiers très divers «Il s'adresse à tous les bacheliers, quelle que soit la série», précise le directeur de l'établissement, Dominique Geimer. Ce BTS forme en effet des commerciaux possédant une bonne connaissance de la filière agroalimentaire et de ses produits, pouvant évoluer vers des fonctions d'encadrement. Carrières commerciales diversifiées À l'issue de la formation, les étudiants ont le choix entre différents métiers: vendeurs, négociateurs, chargés de clientèle, managers d'unités commerciales... «Rattaché à la grande distribution, c'est un secteur qui recrute, insiste Christine Le Fur, conseillère principale d'éducation. Mais il faut croire que les jeunes ont un peu peur de la connotation d'industrie agroalimentaire qui se cache derrière. Il y a des débouchés dans la petite, moyenne et grande distribution, mais aussi auprès des structures artisanales, voire vers d'autres secteurs comme la filière biologique ou le développement durable. Nos étudiants ont de solides connaissances sur les diverses gammes de produits et leur fabrication». En plus des matières d' enseignement général (maths, anglais, informatique, économie...), les étudiants reçoivent aussi une solide formation commerciale: mercatique, vente, gestion, anglais professionnel. Au cours du cursus, les jeunes bénéficient aussi de trois mois de stage et participent à diverses actions commerciales, des salons professionnels, voyage d'étude à l'étranger... Poursuite d'études vers les écoles de commerce... L'équipe pédagogique de Kerustum veut tordre le cou aux fausses idées. «Le conseil régional, appuie le directeur, soutient la politique de développement de l'emploi des jeunes du secteur de l'agroalimentaire et de la grande distribution. Or, on manque d'effectifs dans ces secteurs qui offrent des rémunérations intéressantes. Les jeunes peuvent devenir chefs de rayons et avoir des métiers à responsabilités». La poursuite d'études est aussi possible après le BTS technico-commercial: licences professionnelles, concours d'entrée aux grandes écoles de commerce, de gestion, d'ingénieur, université. Les inscriptions sont prises jusqu'au 21juillet via le site admission post-bac ou directement en téléphonant au lycée ou en le contactant par mail. À noter également, que le lycée Kerustum propose un bac pro laboratoire contrôle qualité. Contact Lycée de Kerustum 12, allée de Kerustum, BP 1145, 29101 Quimper Cedex. Tél.02.98.64.04.40. Courriel: quimper@cneap.fr Tags : Enseignement kerustum bts technico-commercial inscriptions Tweeter Exporter Exportez cet article Lecteur exportable BTS technico-commercial. Il reste des places à Quimper 9 juillet 2010 Axé sur la vente de produits alimentaires, le <a href='/tag/BTS%20technico-commercial' class='tag_article'>BTS technico-commercial</a> proposé... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Mutualité. Pôle pour travailleurs handicapés 13 novembre 2013 La Mutualité 29-56 dispose désormais d'un véritable pôle d'Esat, centré sur le Sud-Finistère autour de Landudec et Plomelin. Pas moins de 122 travailleurs handicapés y... Tags : Handicap Esat Mutualité Finistère Morbihan travailleurs handicapés espaces verts imprimerie floriculture Quimper Bretagne 2030. Un territoire qui donne toujours envie 13 novembre 2013 Une quarantaine de personnes ont participé, hier soir, au lycée Chaptal, au débat sur Bretagne 2030 ouvert par la Région. Élus, militants associatifs ou observateurs économiques... Tags : Collectivités territoriales Conseil régional bretagne 2030 Quimper Livre multilingue. Les cousins gallois et cornouaillais invités 13 novembre 2013 La 20e édition du Salon du livre jeunesse de Pluguffan aura lieu du 22 au 24 novembre. Au menu, le pays de Galles, la Cornouailles britannique et un (sûrement) excellent mouton... Tags : Culture Littérature bilingue Quimper Périscolaire et cantine. perturbations demain 13 novembre 2013 Les services périscolaires municipaux seront fortement perturbés, demain, dans les écoles publiques quimpéroises, en raison d'un mouvement de grève nationale.... Tags : Enseignement Rythmes scolaires grève écoles périscolaires Quimper Littérature. Régine Deforges aujourd'hui chez Ravy 13 novembre 2013 Régine Deforges sera cet après-midi à la librairie Ravy, où elle présentera son livre « L'enfant du 15 août ». Un récit dans lequel elle raconte les étapes de sa vie. Née à... Tags : Culture Régine Deforges Quimper Théâtre. Ubu Roi fait des siennes 13 novembre 2013 Dans le cadre du jumelage avec le Théâtre de Cornouaille, des lycéens du lycée de Bréhoulou, à Fouesnant, se sont immergés dans le spectacle « Ubu Roi » en compagnie de deux... Tags : Culture Théatre Ubu Lycée Bréhoulou théârtre de Cornouaille Quimper Complémentaire santé. 450 abeilles devant la préfecture 13 novembre 2013 450 personnes dont 400 collaborateurs de Verlingue courtage et Génération ont manifesté hier midi devant la préfecture contre un amendement du gouvernement sur la complémentaire... Tags : Social Jacques Verlingue courtage en assurances projet de loi de financement de la sécurité sociale accord national interprofessionnel Marisol Touraine Jean-Jacques Urvoas Bernard Poignant conseil constitutionnel Quimper Création graphique. El Manifi.com à la pépinière 13 novembre 2013 On lui doit l'affiche du dernier Kemper urban noz trail. El manifi.com est une jeune pousse installée à la pépinière d'entreprises à Créac'h-Gwen. Packaging,... Tags : Services création graphique el magnifi.com Sylvie Saccardy Quimper Banque Populaire. Nouvelle directrice à la gare 13 novembre 2013 L'agence de Quimper-gare de la Banque Populaire Atlantique est dirigée, depuis le 1er septembre, par une nouvelle directrice. Originaire de Pont-Croix, Valérie Goraguer a... Kerustum. Collecte de jouets pour le Secours populaire 13 novembre 2013 Mener une action professionnelle, c'est le challenge relevé par quatre jeunes filles, élèves de terminale bac professionnel section service à la personne, de Kerustum.... Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
