Le Télégramme - Quimper ville - Congrès scientifique. Améliorer la sécurité alimentaire
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   Rechercher Entrez ici votre recherche Quimper ville Congrès scientifique. Améliorer la sécurité alimentaire 2 juillet 2013 154 industriels et scientifiques de 24 pays participent jusqu'à demain au pôle Pierre-Jakez Hélias à un important symposium sur la sécurité alimentaire. Depuis hier et jusqu'à mercredi, 154 congressistes participent au pôle universitaire à Créac'h-Gwen au sixième symposium organisé par l'UBO et son laboratoire universitaire de biodiversité et d'écologie microbienne ( Lubem), l' Adria et la technopole sur le thème de la sécurité alimentaire. Les organisateurs du colloque affichaient, hier, une large satisfaction puisque leurs espérances ont été dépassées. « 120 participants étaient attendus et nous en accueillons 154 venus de 24 pays dont l'Australie, les États-Unis, l'Asie du Sud-Est », se réjouissait Danièle Sohier de l' Adria. Lutter contre le gaspillage Un lait qui tourne, une crêpe qui moisit... Les questions de l' altération microbienne des aliments et la réduction des gaspillages ont visiblement intéressé scientifiques et industriels, ces derniers représentant 30 % de l'assistance. De grandes entreprises étaient représentées, telles Entremont, Andros, Nestlé... Demain après-midi, une session sera spécialement ouverte aux industriels locaux sur le thème : « Comment lutter contre les micro-organismes dans les aliments ? » Alors que les pouvoirs publics pressent de réduire le nombre d'additifs pour avoir des produits plus naturels, l'objectif premier de ce congrès est de transmettre aux entreprises agroalimentaires les résultats des recherches effectuées par les scientifiques afin de garantir une plus longue conservation des aliments et de lutter ainsi contre le gaspillage. Une question encore plus cruciale dans les pays émergents comme l'Inde, où seul 10 % de ce qui est produit est réellement consommé. Les conséquences économiques et en terme de santé publique sont considérables. Rapprocher scientifiques et industriels Le travail sur la flore d'altération accompli dans les laboratoires bretons (une spécialité aujourd'hui reconnue) peut contribuer à limiter le gaspillage en transférant les informations et en prodiguant des conseils aux entreprises. Le travail des scientifiques consiste à améliorer la conservation des aliments et à limiter leur contamination à toutes les étapes de fabrication et de commercialisation. Plusieurs techniques existent pour limiter la contamination. Ce sont, selon la nature des produits, la surgélation, la cuisson, la vérification des conditions de fabrication ou de l'environnement, etc. Quimper, ville de congrès Même si elles sont encore mal mesurées, des retombées économiques et touristiques sont attendues à l'issue du symposium. L'office de tourisme de Quimper s'est chargé de trouver des hébergements aux congressistes. Quimper affirme ainsi sa vocation de ville de congrès. Cathy Tymen Tags : Industrie symposium altération microbienne Adria Technopole Lubem Groupe Biomérieux Tweeter Exporter Exportez cet article Lecteur exportable Congrès scientifique. Améliorer la sécurité alimentaire 2 juillet 2013 Depuis hier et jusqu'à mercredi, 154 congressistes participent au pôle universitaire à Créac'h-Gwen au sixième <a href='/tag/symposium'... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme Dans la même rubrique Échange. Étudiants américains au contact 13 janvier 2014 Bain linguistique assuré pour seize étudiants américains qui vont profiter de leur séjour à Quimper pour se forger une expérience professionnelle, que ce soit à la Maison du... Tags : Jeunesse étudiants américains Quimper Quimper. Le trafic aérien a augmenté en 2013 13 janvier 2014 à 14h53 L'an passé, l'aéroport de Quimper-Cornouaille a enregistré un trafic de 113.769 passagers. La conséquence du développement de la ligne saisonnière en provenance et à... Tags : Quimper aéroport de Quimper-Cornouaille Finistère économie trafic aérien Bugaled Breizh. Une émission spéciale sur Tébéo ce soir 13 janvier 2014 à 10h55 À l'occasion des dix ans du naufrage du Bugaled Breizh, chalutier de Loctudy, le 15 janvier 2004 au large du cap Lizard, Tébéo revient dans une émission spéciale sur ce... Tags : Mer Pêche Loctudy Spectacles. Circonava remet le cirque au goût du jour 13 janvier 2014 La 3e édition du festival Circonova, organisée par le Théâtre de Cornouaille, s'invite du 18 janvier au 14 février à Quimper, Briec, Locronan et au Guilvinec. À... Tags : Culture Théatre Circonova Cirque Festival Quimper Loar Gann. Christiane Piton nouvelle présidente 13 janvier 2014 Après six années de présidence de l'association d'astronomie de Cornouaille, Jean-Michel Manac'h a cédé la place à Christiane Piton. Municipales et pollution... Tags : Loisirs Loar Gann Christiane Piton Quimper Objectif emploi solidarité. Nouveau binôme dirigeant 13 janvier 2014 « Penser l'insertion par l'activité économique ». Tel est le credo de l'association Objectif emploi solidarité, désormais présidée par Laurent Lannuzel et Renaud... Eau et Rivières. L'art de nourrir les oiseaux 13 janvier 2014 Quelques volontaires ont appris, samedi matin, les bons gestes pour nourrir les oiseaux en hiver. Simple, pas cher et surtout efficace. L'association Eau et Rivières les a... Tags : Environnement Faune Eau et rivières oiseaux Quimper « Art4context ». Artiste cherche points de vue ! 13 janvier 2014 Nikolas Fouré sera à Quimper, du 1er au 16 mars, pour une deuxième résidence. Afin de réaliser son projet, dessiner au sol le plan du théâtre Max-Jacob, il cherche des points de... Tags : Culture Art plastique Nikolas Fouré Quimper Relooking. Une agence spécialisée à Quimper 13 janvier 2014 « Lors d'un entretien, l'apparence compte pour 55 % et le para-verbal pour 38 % », argumente Valérie Guennec, fondatrice de la nouvelle agence quimpéroise «... Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
