Le Télégramme - Quimper ville - Convention collective 51. Les salariés défendent leurs acquis
 Accédez au menu Accédez au contenu Recherchez sur tout le site   Rechercher Entrez ici votre recherche Quimper ville Convention collective 51. Les salariés défendent leurs acquis 16 octobre 2012 - 1 réactions Dans le cadre d'un mouvement national, les salariés des établissements de Massé-Trévidy ont manifesté, hier, pour protester contre la dénonciation de la convention collective 51. Hier matin, une trentaine de salariés se sont rassemblés devant la maison de retraite Yann d'Argent, dans le cadre du mouvement national lancé par l'intersyndicale CFDT, CFE-CGC, CFTC, CGT et FO, suite à la dénonciation de la convention collective 51. «Les négociations ont été stoppées de manière unilatérale par la Fehap (Fédération des établissements hospitaliers et d'aide à la personne), qui remet en cause un certain nombre d'avantages acquis», souligne Jean-Jacques Cariou, délégué CGT, qui précise que l'objectif est clair «réduire le coût du travail dans les établissements sanitaires». En opposition avec les syndicats siégeant aux négociations, la Fehap a, en effet, proposé la révision d'une quinzaine de points: prime à l'ancienneté, prime décentralisée, règles relatives à la promotion, récupération des jours fériés, indemnité de licenciement, allocation de départ à la retraite, heures supplémentaires... Aller vers une convention collective unique «On sait déjà les difficultés que le personnel a pour remplir les missions et les problèmes de recrutement dans ce secteur», indique le délégué qui met en avant le risque de créer de grandes disparités entre les salariés. La crainte est également que la convention collective 66, qui régit d'autres établissements, ne subisse le même sort. «La volonté est d'aller vers une convention collective unique acceptable de tous et qui ne soit pas à la baisse», soutient le représentant syndical. Des préoccupations qui ont été entendues par la direction de la fondation Massé-Trévidy qui les a reçus en fin de matinée. Cette dernière a rappelé son attachement à la convention collective 51 et s'est engagée à se mobiliser pour que les syndicats des employeurs et des salariés retournent à la table des négociations et travaillent à l'établissement d'une convention collective unique de branche ou à parfaire la rénovation de la convention existante. Également venue défendre une convention collective qui concerne près de 250.000 salariés du secteur médico- social, une délégation CFDT santé-sociaux de salariés de Massé-Trévidy a manifesté, hier après-midi, devant la mairie, après avoir sollicité, en vain, une entrevue auprès de Bernard Poignant, «conseiller spécial du président». Face au passage en force de la Fehap et à l'absence de dialogue social, la déléguée CFDT Christine Jacq a regretté vivement l'absence d'intérêt manifesté par le maire de Quimper. Delphine Tanguy Tags : Social Manifestation massé trévidy convention collective 51 Quimper Tweeter Exporter Exportez cet article Lecteur exportable Convention collective 51. Les salariés défendent leurs acquis 16 octobre 2012 Hier matin, une trentaine de salariés se sont rassemblés devant la maison de retraite Yann d'Argent, dans le cadre du mouvement national lancé par l'intersyndicale... Source : www.letelegramme.fr Permalien Activer mon accès abonné S'abonner au Télégramme 1 réaction la concarnoise29 convention et acquis allez le personnel soignant ,ne vous laissez pas faire!!! Ajouté le 16 octobre 2012 à 13h40 Dans la même rubrique Quimper. Perturbations dans le périscolaire public jeudi 12 novembre 2013 à 18h36 Les services périscolaires municipaux seront fortement perturbés, jeudi, dans les écoles publiques quimpéroises, en raison d’un mouvement de grève nationale. L’accueil... Tags : Quimper rythmes scolaires Education nationale Quimper. 450 salariés de Verlingue devant la préfecture 12 novembre 2013 à 13h06 "Oui à une complémentaire santé pour tous, non à 40.000 chômeurs de plus, 1.000 emplois menacés à Quimper" : vêtus de jaune, et portant des ballons de baudruche jaune... Tags : budget de la sécurité sociale complémentaire santé Verlingue Quimper sauvez les abeilles Philippines. « C'était effrayant » témoigne une Quimpéroise 12 novembre 2013 Présidente de l'association Enfants-Pangan- gan Philippines, la Quimpéroise Yvette Le Gall a vécu le passage du typhon. Bloquée à Bohol, elle décrit une île totalement... Tags : Catastrophe naturelle typhon philippines Haiyan enfants-pangangan philippines témoignage Mini-Transat. La course prend son envol aujourd'hui 12 novembre 2013 C'est donc ce mardi, à 17 h 30, que le départ de l'étape Sada-Pointe à Pitre a été fixé par le comité de course de la Mini-Transat 2013. Enfin ! Pour la première fois... Budget 2014 de la sécurité sociale. Manif des salariés de Verlingue aujourd'hui à Quimper 12 novembre 2013 à 08h30 - 1 réaction(s) Ce mardi, l'assemblée nationale examinera le projet de loi de financement de la sécurité sociale pour 2014. Avec à la clé, l'accord national interprofessionnel (ANI),... Tags : Verlingue sécurité sociale Quimper Détection. Quand l'histoire refait surface 12 novembre 2013 Damien Olszewski a mis au jour, en septembre dernier, une plaque militaire datant de la Première Guerre mondiale, à Rosporden. Après un mois de recherches, le prospecteur a... Tags : Histoire détection loisirs prospection détecteur de métaux plaque militaire guerre 14-18 Grande Guerre Pontusquet. Sans téléphone depuis trois semaines 12 novembre 2013 Depuis la tempête du 23 octobre, des habitants de Pontusquet, à Kerfeunteun, sont privés de téléphone. Faute de ne pouvoir joindre l'opérateur Orange, ils commencent à... Tags : Services Téléphone Orange tempête Vagues. La Bretagne aux avant-postes 12 novembre 2013 Où déferlent les plus grosses vagues de la planète ? Au large de la côte bretonne avec un flux d'ouest solidement installé ! Des spécialistes internationaux ont échangé sur... Tags : Mer ifremer houle vagues emr A vous de jouer. Pour toute la famille 12 novembre 2013 « A vous de jouer » est devenu incontournable pour beaucoup de Quimpérois. La 20e édition de ce rendez-vous autour du jeu aura lieu vendredi, samedi et dimanche, à la MPT... Olivier Le Lay. Son combat contre la Légion étrangère 12 novembre 2013 Le Plouhinécois Olivier Le Lay est en colère. Il se bat depuis maintenant trois ans et demi pour faire reconnaître ses droits auprès de la Légion étrangère. En vain. Depuis mars... Photos Abonnements et services S'abonner au Télégramme Activer mon accès abonné Télécharger le journal › Actualités Monde France Economie Sports Voile Hippisme Dessin du jour Elections › Actualités locales Dossiers Bretagne Côtes d'Armor Finistère Morbihan › Vie pratique Météo du jour Sorties Cuisine Télévision › Echanges Les vidéos Les blogs Jeux concours Question du jour Facebook Twitter › Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales Marchés publics Espace Carrières › Kiosque Abonnement web Abonnement papier Accès abonné Journal en PDF Unes anniversaire Achat de photos Boutique › Pratique Nous écrire Mobile Flux RSS Archives Index L'entreprise Plan du site Mentions légales - CGU - CGV - Contact - N°ISSN 2102-6785 Haut de page Les sites du groupe Télégramme: Le Télégramme | Le Télégramme Mobile | Bretagne.com | Immo-Ouest.com | RegionsJob | MaFormation | NetPME | Bretagne-marchespublics | Regions-annonceslegales | Mer et Marine | Pen Duick | Route du Rhum | Transat AG2R LA MONDIALE | Transat Bénodet-Martinique L'essentiel Mes communes Bretagne Monde-France Économie Sports Loisirs En images Annonces Avis de décès Petites annonces Immobilier Emploi Formation Annonces légales 
