A un clic de china: El Blog de Luis S. Galán Lozano en CincoDías.com
 CincoDias.com Blogs A un clic de china Blog de Luis S. Galán Lozano Una visión de la economía y los negocios en China sin dejar de lado a su principal protagonista: la sociedad. Empresarios, emprendedores e inversores depositan cada vez más esperanzas en este mercado inmenso y complejo. Escrito desde una relevante atalaya: la escuela de negocios más prestigiosa de ese país. Sobre el autor CEO de 2 Open, empresa que se dedica al comercio electrónico en China. Licenciado en Ciencias Políticas (S. de Compostela), Máster en Dirección de Sistemas de Información (Instituto de Empresa) y MBA (China Europe International Business School - CEIBS). Ha trabajado en desarrollo de negocio digital en Inglaterra, Francia, Alemania, España y China. Perfil en LinkedIn. Categorías Actualidad Análisis Artículos de David Gosset Artículos de Eric X. Li Conferencias Documentos & Noticias Eventos Libros Opiniones Infundadas Varios enero 2014 lun. mar. mié. jue. vie. sáb. dom.     1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31     Archivos enero 2014 diciembre 2013 noviembre 2013 octubre 2013 junio 2013 mayo 2013 marzo 2013 febrero 2013 enero 2013 octubre 2012 septiembre 2012 agosto 2012 junio 2012 mayo 2012 abril 2012 marzo 2012 febrero 2012 enero 2012 diciembre 2011 noviembre 2011 octubre 2011 septiembre 2011 agosto 2011 junio 2011 mayo 2011 abril 2011 marzo 2011 febrero 2011 enero 2011 diciembre 2010 noviembre 2010 octubre 2010 septiembre 2010 julio 2010 junio 2010 Suscríbete a RSS ¿Qué es RSS? Es una tecnología que envía automáticamente los titulares de un medio a un programa lector o agregador. Para utilizar las fuentes RSS existen múltiples opciones. La más común consiste en instalar un programa llamado 'agregador' o lector de noticias. Suscripción por e-mail Pulsa aquí para recibir las entradas por correo Últimas entradas El Padre Fundador (de China) por Eric X. Li Xi Jinping - Personaje del Año 2013 China, ojo al barrigazo que nos podemos dar Últimos comentarios Angel Alcalde activado El Padre Fundador (de China) por Eric X. Li José Antonio activado El Padre Fundador (de China) por Eric X. Li Roberto activado El idioma, cada vez más importante para hacer negocios en China Los mercados, en CincoDías.com Bolsa al minuto Mercado continuo Ibex 35 Empresas Divisas Petróleo Fondos de inversión Tipos de Interés Fiscalidad Vivienda Listado de blogs Por nombre del blog Por autor A A un clic de china B Be digital be happy Business & Tax C Carácter independiente Contante y sonante D De talentos y talantes Del otro lado de los Pirineos Dos de copas E EEUU y mercados emergentes El café de las 16h El color de los mercados El economista observador El emprendedor olímpico infiltrado El móvil en el centro El puente El rincón del trader Eres tú, no tu dinero Escuelas de negocio G Gestiona para ganar I Innovación abierta Inteligencia competitiva Invertir con éxito L La caña La UE, del revés La ventana a los mercados Lealtad, 1 Liberalismo social M Maxiblogging Mesa para dos Mi empresa P Por la calle de Alcalá Punto básico Puntos suspensivos T Talento en movimiento Tecnología & Finanzas Tu ADN Digital V Vistiendo a Gatsby A Abante Asesores AFI Alexandre Muns Alexis Ortega Ángeles Gonzalo Antonio Pamos Atomm B Bernardo de Miguel C Candice Laporte y Sébastien Chartier Carlos Marquerie Cátedra de Servicios de Inteligencia y Sistemas Democráticos Cinco Días Cortal Consors D David Galán E EAFI Elitista Emiliano Garayar F Fátima Martínez I Ignacio Ruiz-Jarabo J Jesús Castillo Jorge Díaz-Cardiel Jose Antonio Vega José Carlos Díez Juan Luis Manfredi Juanjo Morodo L Luis Ferrándiz, Nicolás Infer y Elena León Luis S. Galán Lozano Luis Soler M M. Jiménez y S. Millán M. Pilar Molestina N Nuño Rodrigo O Observatorio Internacional de Propiedad Intelectual P Paz Álvarez Pictet R Renta 4 S Sebastián Muriel Startup 2020 « septiembre 2012 | Inicio | enero 2013 » 26 octubre, 2012 | 09:37 De la Amenaza a la Confianza: El Papel de China en el Mantenimiento de la Paz de la ONU (por David Gosset) Tweet El ascenso de China no tiene por qué ser un factor de división de la comunidad internacional - por el contrario, puede ser un catalizador para una aldea global más coherente. En el documento oficial publicado por la Oficina de Información del Consejo de Estado en septiembre de 2011, titulado "El Desarrollo Pacífico de China: La Interdependencia sin Precedentes Entre China y el Mundo", se destaca explícitamente: "China no puede desarrollarse en aislada del resto del mundo, y la prosperidad y estabilidad mundial no se puede mantener sin China". El comercio, las finanzas, los negocios o el turismo son áreas en las que la proyección global de China está teniendo un impacto considerable, pero el esfuerzo de Beijing por el mantenimiento de la paz internacional, no bien conocido ni cabalmente apreciado fuera de China,  es una de las formas más prometedoras de la apertura del país al mundo, que ilustra la voluntad del país de ser un actor global responsable. Cuando la República Popular de China se incorporó a las Naciones Unidas hace 41 años, se la observaba con gran suspicacia en las operaciones de mantenimiento de la paz. Poniendo el principio de la soberanía política por encima de otras consideraciones, la China maoísta rechazó las intervenciones en países extranjeros que supuestamente contradecían los principios de no injerencia y de coexistencia pacífica.  Sin embargo, en 1988 Beijing entró en el Comité Especial de Operaciones de Paz a la vez que al sistema de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas le fue otorgado el Premio Nobel de la Paz. En 1992, China envió su primera compañía de ingenieros a Camboya y los soldados de China se convirtieron en un componente activo de las fuerzas de paz de la ONU, 10 años antes de que Beijing entrara en la Organización Mundial del Comercio (en 2001). En abril pasado, dos décadas después de la intervención en Camboya, tuvo lugar una ceremonia en la provincia de Kompong Cham de Kingdom para rendir homenaje a Chen Zhiguo y Yu Shili, dos soldados chinos que murieron durante la misión inaugural de China de mantenimiento de la paz. Desde el despliegue en el sudeste de Asia, la participación de China en el mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas se ha ampliado considerablemente. 2.000 "cascos azules" chinos están actualmente realizando tareas en 12 misiones diferentes – del total de 15 operaciones de  mantenimiento de la paz actuales. Durante los últimos 20 años, China ha participado en más de 20 misiones con envío de 20.000 soldados y observadores militares - desde [la creación], en 1948, del Organismo de Naciones Unidas para Vigilancia de la Tregua (UNTSO) en el recién creado estado de Israel, en todo el mundo ha habido un total de 67 operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas. Es ampliamente reconocido que por su profesionalidad, sentido de la inclusión e imparcialidad, los "cascos azules" que vienen desde el País del Medio sirven a los objetivos de la ONU con una eficacia única. Es en el continente africano donde el nuevo factor China podría tener un impacto más constructivo, Pequín no sólo es el socio comercial número uno del continente (con comercio bilateral por 166.000 millones de dólares en 2011), sino también el mayor proveedor de fuerzas de paz en África entre los cinco miembros permanentes del Consejo de Seguridad de la ONU (P-5). Cuando una falta de confianza entre el País del Medio y Occidente debilita peligrosamente la capacidad de la comunidad internacional para hacer frente a las crisis, la creciente implicación de Beijing en el mantenimiento de la paz constituye una oportunidad única para activar un diálogo entre China y Occidente en algunos de los más sensibles problemas de seguridad. Fundamentalmente, un acuerdo general sobre la idea de que Pequín tiene que ser visto como uno de los co-artífices de la doctrina y la práctica de la paz del siglo XXI sería un avance significativo para el mundo. De las 17 agencias especializadas de la ONU, ninguna tiene su sede central en China, mas, en un esfuerzo por ajustarse a las nuevas dinámicas globales, tendría gran sentido tener Pequín como un nodo central de la red internacional de paz. El reordenamiento del poder mundial implica una nueva división de responsabilidades y una reorganización de la gobernanza global concebida después de la Segunda Guerra Mundial. Ciertamente, tal ambición desafiaría el status quo. El útil Instituto de Entrenamiento en Operaciones de Paz (POTI), con sede en EE.UU., en su consejo de 9 miembros ni siquiera tiene un experto chino, mientras que el país más poblado del mundo es el mayor contribuyente de fuerzas de paz del P-5. Aun siendo obvio que no puede haber ninguna reflexión genuina sobre la mejora de la gobernanza mundial sin la participación de China, cuando, hace 12 años, el Secretario General de la ONU Kofi Annan pidió que un grupo de especialistas evaluara las deficiencias del sistema de mantenimiento de la paz y formulara recomendaciones para el cambio, el diplomático argelino Lakhdar Brahimi presidió un panel en el que el País Medio no tenía ningún representante.  En 2009, el Ministerio de Defensa de China estableció en el norte de Pequín un centro de la ONU de entrenamiento en mantenimiento de la paz, este podría, como resultado de una estrategia coordinada, no sólo servir como una plataforma donde las tropas internacionales entrenaran y prepararan sus misiones específicas, sino presentarse también como una institución en donde podrían organizarse la investigación y la docencia sobre mantenimiento de la paz del siglo XXI.  En la narrativa de la "amenaza china", el Ejército de Liberación Popular (PLA), retratado como una fuerza antagonista, es una fuente de miedo, un sentimiento que sigue estando en las palabras del estadista canadiense Lester Pearson, "el mayor enemigo de la paz", pero cuando el ejército chino coopera con otros ejércitos para proteger la vida y establecer las condiciones para el desarrollo socioeconómico, no sólo contribuye a reducir el nivel de desconfianza mutua, sino que también pone a las partes en el camino hacia la confianza estratégica. David Gosset  es director del Centro Euro-China de Relaciones Internacionales y Negocios CEIBS, Shanghai, Pekín y Accra, y fundador del Foro Euro-China. (Copyright 2012 David Gosset.)   Enlace permanente | Comentarios (1) Archivado en Artículos de David Gosset Blog por Ana B. Nieto Licenciada en derecho por la UCM y periodista, vive y trabaja en Nueva York desde 2002. Antes de llegar a Cinco Días en Madrid trabajó en la edición valenciana de El País y durante varios meses en Indonesia y Tailandia. Además de Madrid ha vivido en casi todas las provincias andaluzas, Ecuador y Amsterdam donde completó estudios universitarios. © PRISA DIGITAL S.L. - Gran Vía, 32 - Madrid [España] - Tel. 91 353 79 00 ELPAIS.com CadenaSer.com AS.com CincoDias.com los40.com 
