
    Rodez : reprendre le bon bout - 13/11/1999 - LaDépêche.fr
 mercredi 13 novembre, 10:17, Saint Brice Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Rugby XV Rugby XIII Football TFC Basket ball Hand ball Volley ball Cyclisme Tennis Hippisme Autres sports Actualités  »  Sports  »  Autres sports Rodez : reprendre le bon bout Publié le 13/11/1999 Nationale I Aujourd'hui, à 20-h-30, à l'Amphithéâtre : Stade Rodez AveyronAjaccio Corse du Sud basket-ball. Rodez : Frédéric Bengué (4), meneur ; Cyril Bengué (6), meneur ; Laurent Fourestier (7), intérieur ; Bruno Heinrich (8), ailier ; Didier Przygoda (10), ailier, capitaine ; Dexter Howard (12), intérieur, USA ; Yoan Frugère (13), arrière ; David Caulet (14), intérieur ; Yvan Horwath (15), ailier. Entraîneur : Azzedine Labouize. Ajaccio : Fabien Salini (4), meneur ; Guillaume Berthollet (5), ailier ; Olivier Pons (6), ailier ; Sébastien Gomez (7), meneur ; Charles Michée (9), ailier ; Sébastien Salini (10), arrière ; Loïc Colonna (11), intérieur ; Marc Bernard (13), ailier ; Todd Marshall (14), intérieur, USA. Entraîneur : Mustapha El Hafidi. Les deux adversaires de ce soir se trouvent à égalité au milieu du tableau. Ces deux protagonistes ont besoin de gagner. Ils pointent avec cinq victoires et cinq défaites, ce qui constitue une honnête moyenne. Toutefois, Rodez ou Ajaccio ont besoin d'aller de l'avant. L'équipe ruthénoise vient de se faire freiner mais beaucoup de chemin reste à parcourir. Ajaccio a perdu, samedi dernier, dans sa salle, face à ValenceCondom, et viendra dans le Rouergue habité par la soif de venger cet échec. L'équipe ruthénoise sait que les Corses ne lui feront aucun cadeau. Nous prévoyons une fin de match serrée, doublée d'un rude choc tout du long. Rodez, Cédric Bertorelle très incertain Ce joueur optimiste et combatif a manqué au cours des deux derniers matchs. Il serait étonnant que Cédric Bertorelle soit complètement rétabli pour recevoir Ajaccio Corse du Sud basket-ball. Azzedine Labouize a surtout un problème pour effectuer des rotations satisfaisantes en son absence. Quoi qu'il en soit, si Cédric Bertorelle ne pouvait pas évoluer, des solutions de rechange devront être trouvées. L'équipe ruthénoise pointe avec trois défaites d'affilée après cinq succès coup sur coup. Elle fait quelques zigzags. L'équipe ruthénoise jouera appliquée contre celle d'Ajaccio. Azzedine Labouize a autant préparé ses hommes physiquement que moralement. Ils devront tout mettre de leur côté afin d'infléchir la courbe. De la concentration a manqué face à Sablé puis à Prissé. Mais dans la Saône-et-Loire, ils ont rassuré leurs accompagnateurs. L'équipe ruthénoise se doit de concrétiser la bonne rumeur autour de ce déplacement, où les choses se sont décidées sur un coup de dés. Ajaccio, la menace Ajaccio Corse du Sud basket-ball tient le flambeau du basket en Corse. L'équipe joue un rôle non négligeable en nationale-I et fait valoir certaines ambitions. A l'intersaison, étaient partis Gilbert Wilburn (Rueil, pro-B) et Steve Jallabert (Saint-Etienne, pro-B). Etaient arrivés Olivier Pons (Hagetmau, nationale-I), Guillaume Berthollet (Saint-Quentin, nationale-I), Charles Michee (PSG, pro-A), Todd Marshall (USA), Loïc Colonna (Cagnessur-Mer, nationale-II), tandis que Sébastien Gomez avait repris la compétition. A part ça, si, comme l'équipe ruthénoise, Ajaccio a autant gagné que perdu de matchs, les Corses l'ont remporté trois fois en voyage et ont trois fois perdu dans leur salle. Ce dernier résultat surprend parce qu'il est toujours difficile d'aller vaincre en Corse. De toute façon, Ajaccio fera des efforts pour prendre la mise ce soir. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 07:40 | Toulouse La jeunesse toulousaine a un sérieux problème avec l'alcool 09:25 | Tarn-et-Garonne Montauban. Un motard sérieusement blessé dans une collision avec une voiture route de Léojac 07:42 | Toulouse Accident au Faubourg Bonnefoy : «La seule chose qu'il prenait au sérieux, c'était les siens» Toutes les dépêches La manifestation à cheval des centres équestres dans les rues de Toulouse La décision du gouvernement de faire passer la TVA de 7 à 20 % dans les centres équestres n’est pas du goût des professionnels et amateurs, qui ont manifesté à cheval dans les rues du centre-ville de Toulouse ce mardi 12 novembre.  Découvrez l'élection de Miss Univers 2013 en images Miss Venezuela, Gabriela Isler, a remporté samedi le concours de Miss Univers, organisé pour la première fois à Moscou.  Explosion choc au Palais des Sports à Paris "> Un mort et quinze blessés, c'est le bilan de l'accident qui a eu lieu hier à Paris. L'équipe répétait avant une représentation du spectacle "1789, les amants de la Bastille". Tous nos diaporamas   Autres sports 08:37 Balma. Violaine Averous marque les esprits 08:39 Verfeil. Stage de voile sur les eaux du Laragou 08:18 Labarthe-sur-Lèze. Premier prix pour Gym Forme Autres sports : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Panique dans l'hippodrome VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
