
    Christian Soler jugé en appel - 24/11/1999 - LaDépêche.fr
 mardi 14 janvier, 22:37, Sainte Nina Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Aude - Littoral Christian Soler jugé en appel Publié le 24/11/1999 Condamné à six mois de prison ferme L'agriculteur catalan incarcéré depuis près de deux mois sera jugé devant la cour d'appel de Montpellier, cet aprèsmidi. Rappel des faits. Le 29 septembre dernier, manifestation d'une centaine de producteurs de fruits et légumes catalans. Une de plus, il y en a eu trente et une en 1999. Des producteurs qui ont fait leurs comptes, la chute des cours et les méventes successives pendant l'été gonflent les pertes à 360 millions de francs rien que pour les Pyrénées-Orientales. Le Premier ministre vient de dégager une enveloppe de 450 MF dont 240 MF en aides directes. Les agriculteurs estiment que c'est insuffisant et ils décident de faire monter la pression en séquestrant trois fonctionnaires de la direction départementale de l'Agriculture. Il est 20 heures, les manifestants font griller des saucisses, ils sont prêts à y passer la nuit. L'ambiance est bon enfant jusqu'à l'intervention des CRS. Coups de matraque, coups de poing, l'échauffourée est d'une rare violence. Quatre policiers et autant de manifestants sont blessés. Confondu par les services de l'ordre, un homme en pull-over rouge est interpellé. Il s'agit de Christian Soler, vice-président du syndicat des producteurs de fruits. Le 5-octobre dernier, Christian Soler, reconnu coupable de «violences avec armes contondantes contre cinq policiers» devant le tribunal correctionnel de Perpignan. A l'audience, les circonstances de l'échauffourée restent troubles car si Christian Soler admet «avoir donné des coups», il jure «n'avoir jamais utilisé une arme quelconque». Blessé dans la bagarre, le directeur départemental d e la Sécurité publique, Pierre-Marie Bourniquel, demande un jugement «juste mais d'apaisement». Le tribunal va au-delà des réquisitions du procureur et inflige six mois de prison ferme à l'agriculteur de Laroque-des-Albères. Le feu aux poudres En réaction, seize hommes se constituent prisonniers mais leur requête est jugée irrecevable. Me-Vial, l'avocat de Soler, estime pour sa part que «dans la confusion, on a attribué à un seul homme ce qui est la conséquence d'une bagarre générale. C'est le bouc émissaire idéal». Il demande ensuite sa remise en liberté conditionnelle, qui est refusée. Un comité de soutien se crée et s'active. Mi-octobre, un millier de manifestants demandent la libération de Soler dans le calme, devant la préfecture de Perpignan. Entre-temps, la cour d'appel de Montpellier a accéléré la procédure de jugement. Christian Soler, incarcéré à la maison d'arrêt de Perpignan, sera donc rejugé cet après-midi. Une quinzaine de représentants du monde agricole devraient être présents à l'audience, mais ils ont lancé un nouvel appel au calme. Le verdict est toutefois très attendu par une profession qui vient de subir une nouvelle calamité agricole avec les inondations. L'incarcération de Soler découle de la volonté politique de briser le mouvement des producteurs de fruits et légumes. «Si la peine de Soler est maintenue, cela pourrait mettre le feu aux poudres dans ce département», commente l'un d'eux sous couvert d'anonymat. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Appartement 63m² à TOULOUSE (31200) Vente Appartement 68m² à TOULOUSE (31200) Vente Appartement 117m² à TOULOUSE (31400) Les annonces immobilères RENAULT SCENIC - 205000 km à Toulouse (31000) PEUGEOT PARTNER FGTTE - 53000 km à TOULOUSE (31000) CITROEN DS3 - 43000 km à TOULOUSE (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 16:40 | Airbus La première pierre du siège d'Airbus Group posée à Blagnac 20:10 | A la Une Hollande face à la presse - EN DIRECT 10:27 | Haute-Garonne Portet-sur-Garonne. Couteau en main, il rafle la recette du magasin "Camaïeu" Toutes les dépêches Cristiano Ronaldo : le Ballon d'Or version glamour Cristiano Ronaldo n'est pas reconnu et adulé que pour ses talents de footballeur. La preuve en images... Les Golden Globes 2014 en images Ce dimanche soir se tenait la 71ème cérémonie des Golden Globes à Los Angeles. Côté cinéma, “American Bluf" et Léonardo Dicaprio ont d'ailleurs triomphé lors de cette soirée.  Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Tous nos diaporamas   Aude - Littoral 07:40 Carcassonne. Saint-Michel poursuit sa mue 07:39 Ils recherchent des femmes en surpoids 07:44 Limoux. Il refuse d'obtempérer et tente de semer les gendarmes en ville Aude - Littoral : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Quand un "Guillaume Tell" alcoolisé rate sa cible VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
