Coopération ou collaboration ? | Cooperatique.com –  Coopération, management et technologies
 Cooperatique.com – Coopération, management et technologies Manager par la coopération, démarches et outils Search Main menu Skip to primary content Skip to secondary content Ressources Qu’est-ce que le management coopératif ? Contact Post navigation ← Previous Next → Coopération ou collaboration ? Posted on 1/6/2009 by Jérôme Delacroix Pourquoi ce blog s’appelle t-il Coopératique et non Collaboratique ? On retrouve dans coopération et collaboration deux mêmes notions : l’action et le collectif. Pourtant, les deux termes ne sont pas synonymes. Tout d’abord, la racine n’est pas la même. Collaborer vient du latin “laborare” qui signifie “travailler, peiner” ; coopérer vient de “opera” qui signifie “travail, activité”. Ce terme n’a donc pas la même connotation de pénibilité. Ensuite, ce n’est pas pour rien si dans l’entreprise on parle d’ordinaire de ses “collaborateurs” et pas de “coopérants”. Pourquoi ? Parce que la collaboration n’entend pas nécessairement le désir individuel de participer à une oeuvre commune, alors que ce désir est beaucoup plus présent dans la coopération. La collaboration se réalise surtout au sein d’une structure, d’un plan d’ensemble, ce qui n’est pas nécessaire en coopération. Au final, la coopération suppose la libre participation d’individus à une oeuvre commune, parce qu’ils y trouvent un intérêt individuel. Elle se distingue surtout par le fait que le coopérant est donc moteur, initiateur, apporteur de créativité. Elle met en avant, beaucoup plus que la collaboration, les notions de réseau interpersonnel et d’auto-organisation. Faites passer... Twitter Facebook Google LinkedIn Email Pinterest Pocket Tumblr Like this: Like Loading... Sur le même thème : Coopération (2) : l’enfer est pavé de bonnes intentions Pop’ Coop : rendre la coopération populaire Coopération (3) : passion et contention des passions, Charybde et Scylla Coopération et relation client This entry was posted in Les mots de la coopération and tagged collaboration, coopération by Jérôme Delacroix. Bookmark the permalink. One thought on “ Coopération ou collaboration ?” economiser on 21/1/2010 at 3:32 am said: L’auto-organisation et le désir individuel de participer à une oeuvre commune sont pour moi fondamental dans la coopération. Leave a Reply Cancel reply Nos 5 derniers billets Quand le financement participatif veut libérer Frédéric Chopin 16/9/2013 Twitlistmanager : un outil pour gérer ses listes Twitter 4/9/2013 Un site malin pour les amoureux de musique : Whyd 10/7/2013 La dataviz : du concret pour les entreprises 3/7/2013 NETVA : ouvre les portes des Etats-Unis aux jeunes entreprises françaises 16/3/2013 Mentions légales Proudly powered by WordPress Send to Email Address Your Name Your Email Address Cancel Post was not sent - check your email addresses! Email check failed, please try again Sorry, your blog cannot share posts by email. %d bloggers like this: 
