Cliff Robertson (video, photos) - L'EXPRESS
 L'Express L'Expansion Votre Argent L'Entreprise Côté Maison L'Etudiant S'abonner à L'Express : offre flash Actualité et informations Actualité Économie Finance perso Entreprise Étudiant Styles Tendances Déco Culture Facebook Twitter Mobile Newsletter Votre rechercher Rechercher une fiche Accueil Les fiches les mieux notées Cinéma Politique Sport Mode Livres Musique Arts Accueil Personne Cliff Robertson Cliff Robertson [PERSONNE] Ecrire une critique Accueil Univers Mot(s) clé(s) acteur, film, télévision, usa Année de naissance 1925 Signaler une faute d'orthographe, une erreur ou un bug sur cette fiche Contactez-nous RESUME Cliff Robertson est un acteur, scénariste, réalisateur et producteur américain né le 9 septembre 1925 à La Jolla, Californie ( États-Unis ). Ma note (0) Quelle honte! Je n'aime pas Sans plus J'aime Au top! Ecrire une critique 0 0 0 0 0 1 2 3 4 5 Note globale : 0 (0 note) ACTUALITÉ ARTICLE - L'oncle de Spider-Man est mort L'acteur Cliff Robertson s'est éteint samedi 10 septembre à l'âge de 88 ans. par L'Express.fr Lire la suite UNIVERS Spider-Man Spider-Man 2 Spider-Man 3   Los Angeles 2013 Les Trois jours du Condor Charly   Obsession Opération Shakespeare Brainstorm   Exprimez vos idées! En ce moment Rythmes scolaires: fin de la polémique? VIDEO. Quel est le pire cadeau de Noël que vous ayez jamais reçu? VIDEO. Comment avez-vous appris que le père Noël n'existait pas? Exprimez-vous! Express Yourself: comment ça marche? Retrouvez les meilleures contributions Les + lus 1. Le quinquennat Hollande sous le signe de Feydeau 152 2. EN DIRECT. La conférence de presse de François Hollande 95 3. Pourquoi Hollande devra parler de sa vie privée à sa conférence de presse 192 4. Affaire Hollande-Gayet: le paparazzi dénonce un problème de sécurité autour du président 121 5. Le nouveau spectacle de Dieudonné joué ce lundi soir à Paris 34 LExpress Culture Toni Servillo: l'art de la commedia pour religion A la une du site en ce moment Actualité Quentin Tarantino: son prochain western s'appelle The Hateful Eight Actualité Victoires de la Musique 2014: six nominations pour Stromae Groupement Sorties ciné: tous nos avis Actualité Person of Interest saison 3 épisode 12: le résumé avec spoilers Actualité 1500 euros d'amende pour Tavernier après outrage au juge Burgaud » + d'actu En kiosque cette semaine Lire L'Express sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Les + lus 1 . Cinq choses à savoir sur Spleen, l'extraterrestre de The Voice saison 3 2 . Paye ta shnek: la compilation de "drague lourde des rues" rééditée 3 . Pierre Lescure, président du Festival de Cannes. Mais à quoi va-t-il servir? 4 . Une exposition Breaking Bad à Paris du 13 janvier au 2 février 5 . 24 heures chrono saison 9: Jack Bauer de retour le 5 mai LEXPRESS.fr/Culture près de vous Newletters RSS L'EXPRESS sur Twitter L'EXPRESS sur Facebook Top 100 Culture Top 100 Cinéma Top 100 Musique Top 100 Littérature Top 100 Jeux Top 100 Film Top 100 TV Top 100 Arts Top 100 Comédie Personnalités Otto Dix René Magritte Piet Mondrian Agathe Borne François Truffaut Lana Del Rey Selah Sue Jean Dujardin Jane Fonda Johnny Depp Films La cité de la peur Pulp Fiction The Artist Edward aux mains d'argent Les infidèles Titanic 3D La Vérité si je mens ! 3 La Taupe Star Wars La Dame de fer Livres Kampuchéa Essais, articles, lettres (1945-1950) A l'estomac Harry Potter et la coupe du feu Limonov (Emmanuel Carrère) L'art français de la guerre L'Elimination (Rithy Panh, Christophe Bataille) Rien ne s'oppose à la nuit Claustria Le journal d'un corps © L'Express 2012 - Mentions légales   Contacts   Publicité <noscript><iframe src="http://redirect227.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=1&amp;mode=iframe" width="1" height="1"/> 
