
    La pollution menace - 25/09/2001 - LaDépêche.fr
 mercredi 08 janvier, 01:23, Saint Lucien Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Lot-et-Garonne La pollution menace Publié le 25/09/2001 LOT & GARONNE (47) : L'eau potable n'est plus puisée dans la Garonne La Garonne ne peut plus approvisionner le département en eau potable. La Compagnie générale des eaux a dû, hier soir, stopper tout pompage dans le fleuve. Les maires des différentes communes concernées ont en effet été alertés par la DDASS sur les risques de pollution liés à l'explosion de l'usine AZF de Toulouse, vendredi dernier. Des relevés effectués hier dans la Garonne à hauteur de Castelsarrasin, ont permis de relever des taux anormaux d'ammonium: 13,6 mg par litre alors que le seuil maximum pour que l'eau soit consommable est fixé à 5. Pour éviter tout problème de pollution, le maire d'Agen a fait recourir hier aux divers forages profonds réalisés dans l'agglomération pour parer précisément à tout problème sur le fleuve et notamment un débit trop faible en étiage d'été. C'est également le cas à Marmande où Jacques Rives, l'adjoint au maire chargé de l'Environnement, a demandé à la Compagnie générale des eaux de puiser dans les autres sources d'approvisionnement. Les habitants peuvent donc consommer normalement l'eau du robinet. Le problème est plus épineux au Passage où le puis de forage profond de la Rosette n'a jamais fonctionné. La ville vit donc depuis ce matin sur ses réserves en eau de source, qui représentent un tiers de la consommation. Le Passage peut également en cas de nécessité se raccorder sur le réseau d'eau potable d'Agen Sud. Mais en attendant, le maire a demandé à tous les habitants de réduire au strict minimum leur consommation d'eau potable, comptant sur le civisme de chacun pour préserver ainsi les réserves disponibles. Hier soir pourtant à la mairie, l'heure était à la sérénité: « C'est une pollution ponctuelle, indiquait hier soir Jean-Bernard Guibert, le secrétaire général de la mairie du Passage. Le taux d'ammonium chute au fil des heures ». Céline LANUSSE.   Quels effets sur la santé? L'ammonium est un composé d'azote et d'hydrogène (NH4) que l'on trouve à l'état naturel, dans l'eau (eaux usées) mais en faible quantité. Le sulfate d'ammonium est employé comme engrais, ainsi que le nitrate d'ammonium, qui entre également dans la fabrication de certains explosifs. Les phosphates d'ammonium, utilisés comme engrais doubles d'azote et de phosphore, sont employés dans l'industrie textile, et pour diminuer la dureté des eaux. L'ammonium en faible quantité n'est pas dangereux en lui même, mais dans l'eau potable, il peut avoir un effet contrariant avec les agents anti-bactériens (chlore) mélangés à l'eau pour la rendre potable. Dans ce cas, ces agents perdent une partie de leur efficacité et la désinfection de l'eau au niveau bactériologique n'est pas satisfaisante. C'est la raison pour laquelle elle est déclarée impropre à la consommation, à moins de la faire bouillir.     La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 07/01/2014, 10:42 | Lot Salviac. L'employée de la poste se suicide en allant au travail 07/01/2014, 21:13 | Faits divers Prison des Beaumettes à Marseille : un détenu séquestre la directrice 07/01/2014, 17:56 | Grand Sud Landes. Deux soldats se sont suicidés sur une base militaire Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Lot-et-Garonne 07/01/2014, 07:52 Le tabac-presse de Buzet cambriolé dans la nuit 07/01/2014, 07:53 Soan de «La Nouvelle Star» sera-t-il Puymirolais ? 07/01/2014, 07:53 Agen. Encore une hausse de la TVA dans l'hôtellerie restauration Lot-et-Garonne : Tous les articles Vidéos Buzz Skateboard Saut périlleux à Skateboard ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
