
    Chirac et Jospin viendront choyer les départements - 09/10/2001 - LaDépêche.fr
 vendredi 10 janvier, 07:10, Saint Guillaume Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Grand Sud Chirac et Jospin viendront choyer les départements Publié le 09/10/2001 GRAND SUD : AVEYRON Congrès des conseils généraux de France à Rodez la semaine prochaine L'attaque en Afghanistan va-t-elle avoir des conséquences sur le calendrier de l'exécutif français? A priori, non, pour ce qui concerne l'Aveyron. En dépit des dernières évolutions internationales et faute, pour l'heure, d'informations contraires en provenance de l'Elysée et de Matignon, Jean Puech, président national de l'Assemblée des départements de France (ADF), l'a confirmé. Jacques Chirac et Lionel Jospin devraient être présents à Rodez, la semaine prochaine à l'occasion du 71 e congrès de l'ADF. Cette assemblée, organisée, du 16 au 18 octobre, aura pour thème: « Actions territoriales, actions de proximité: quels nouveaux enjeux? Quels nouveaux équilibres? ». Le Premier ministre Lionel Jospin est attendu à Rodez le mercredi 17 octobre, en début d'après-midi, et le chef de l'Etat, Jacques Chirac devrait, lui, clôturer le congrès le jeudi 18 octobre, en fin de matinée, avant de participer à un déjeuner républicain en présence de plusieurs centaines d'élus locaux. Par ailleurs, environ soixante-dix sur les cent deux présidents de conseils généraux de métropole et d'outre- mer ont d'ores et déjà fait savoir qu'ils seraient présents en Aveyron. ATTENTION A LA RECENTRALISATION Hier, Jean Puech a, en outre, annoncé qu'il profiterait du déplacement des plus hauts représentants de la République pour « dire avec objectivité comment les choses ont évolué en matière de décentralisation depuis vingt ans ». Dénonçant au passage « une recentralisation du territoire au profit de l'administration », le sénateur DL de l'Aveyron s'apprête à réclamer « une nouvelle étape de la décentralisation et une clarification des compétences ». Jean Puech se dit, enfin, favorable à une grande loi d'orientation en la matière et surtout à une révision de la Constitution (art. 72) afin de « mieux préciser le rôle des collectivités territoriales ». M. D. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 09/01/2014, 17:28 | Politique A Toulouse, François Hollande réalise la plus grosse opération foncière publique 09/01/2014, 23:52 | A la Une Dieudonné interdit à Nantes, première victoire pour le gouvernement 09/01/2014, 11:46 | Tarn Albi. Coup de feu lors d’une soirée à Cantepau : un policier blessé par un mineur Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Grand Sud 09/01/2014, 17:24 Pyrénées-Atlantiques. Le corps d'une femme repêché dans le gave de Pau 09/01/2014, 10:52 LGV, rail, routes : les grands chantiers de 2014 en Midi-Pyrénées 09/01/2014, 09:28 Toulouse-Castres : les collectivités vont devoir trancher Grand Sud : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Un pont en tronc... et plouf ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
