
    Entre Israéliens et Palestiniens, c'est à nouveau l'escalade - 21/10/2001 - LaDépêche.fr
 vendredi 10 janvier, 07:46, Saint Guillaume Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM A la Une France Politique L'évènement Dernière minute Monde Faits divers People Insolite TV - Médias Cinéma Actualités  »  Actu  »  International Entre Israéliens et Palestiniens, c'est à nouveau l'escalade Publié le 21/10/2001 MONDE Les représailles succèdent aux attentats, et les attentats aux représailles. Israël a élargi hier ses opérations militaires en Cisjordanie tuant huit Palestiniens. Parmi les victimes, figurent trois policiers palestiniens. Ce qui porte à dix-neuf le nombre de Palestiniens tués depuis jeudi, et à 899 le nombre de personnes mortes depuis le début de l'Intifada, voilà un an. Dans un communiqué, l'armée israélienne a annoncé avoir tué ou arrêté une vingtaine de « terroristes » palestiniens depuis jeudi en Cisjordanie. Ces opérations, qualifiées de « plus importantes jamais lancées » en secteur autonome palestinien, répondent à l'assassinat, marcredi, du ministre israélien du Tourisme Rehavam Zeevi à Jérusalem. « Toutes les lignes rouges ont été franchies » « Après l'assassinat de Zeevi, toutes les lignes rouges ont été franchies, a estimé un porte- parole du gouvernement israélien, car cet assassinat a été revendiqué non pas par des radiaux de groupes islamistes du Jihad et du Hamas, mais par ceux d'une des composantes de l'OLP ». Le président palestinien, Yasser Arafat, a déploré hier qu'Israël n'ait pas répondu à l'appel à la retenue lancé par les Etats-Unis. « Malgré cela, l'armée israélienne poursuit son agression contre notre peuple, et continue à boucler nos villes et villages », a déclaré Yasser Arafat à l'issue d'un entretien avec l'émissaire russe pour le Proche-Orient, Andreï Vdovine. L'Autorité palestinienne avait rejeté un ultimatum d'Israël qui l'avait sommée mercredi de lui livrer « immédiatement » les assassins de M. Zeevi faute de quoi elle serait considérée comme « une entité soutenant le terrorisme » et aurait à en subir les conséquences. Elle avait exprimé vendredi soir, malgré les violences, sa volonté de reprendre le dialogue avec Israël. Arafat en appelle à l'ONU Hier, l'Autorité palestinienne a annoncé avoir engagé des consultations avec les membres du Conseil de sécurité de l'ONU en vue d'une réunion « extraordinaire » de cette instance « axée sur l'escalade militaire israélienne ». M. Nabil Abou Roudeina, principal conseiller du président Yasser Arafat, a accusé le gouvernement israélien du Premier ministre Ariel Sharon « de profiter du fait que les Etats-Unis et la communauté internationale soient mobilisés en en Afghanistan pour intensifier ses opérations » et de « défier l'administration américaine ». Le chef de la diplomatie israélienne Shimon Peres est attendu aujourd'hui à New York pour des entretiens avec le secrétaire général de l'ONU Kofi Annan. Mardi, il rencontrera le secrétaire d'Etat Colin Powell. Pour leur part, les chefs des Eglises chrétiennes de Jérusalem se sont émus, dans un communiqué, de « la situation intolérable » notamment à Bethléem, lieu de naissance de Jésus. A Béthléem, un militant français de l'association France-Palestine Solidarité (AFPS) a été blessé au ventre par balle réelle ce vendredi; Pierre-Yves Salingue se trouvait dans un camp de réfugiés. Les tirs israéliens l'ont blessé, et ils ont tué un jeune homme qui se trouvait dans la même maison que Pierre-Yves Salingue. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 07:31 | Tarn-et-Garonne Viol en réunion à Castelsarrasin : la vidéo de la ville confirme la cruauté du crime 07:33 | France Dassault : après le vote, la polémique 07:34 | Tarn-et-Garonne Trois découvertes macabres en deux jours Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   International 09/01/2014, 09:52 Blagnac. Aide humanitaire dans un pays en guerre, le Mali 09/01/2014, 09:32 Inculpé pour avoir participé au massacre d'Oradour-sur-Glane 08/01/2014, 14:00 Etats-Unis. Evadé de prison, il se rend à la police car il fait trop froid dehors International : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Un pont en tronc... et plouf ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
