
    Les partis déjà en campagne - 05/11/2001 - LaDépêche.fr
 dimanche 12 janvier, 16:34, Sainte Tatiana Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Toulouse Les partis déjà en campagne Publié le 05/11/2001 TOULOUSE : Il reste à peine six mois avant les prochaines échéances électorales: présidentielle et législatives L'actualité internationale - attentats et guerre en Afghanistan - et la catastrophe d'AZF ont fait passer au second plan le débat politique franco-français. Mais les états majors ne perdent pas de vue la double échéance du printemps 2002, avec l'élection présidentielle, immédiatement suivie des législatives, le tout dans six mois à peine. Si la campagne présidentielle est déjà largement entamée avec les escarmouches entre Jacques Chirac et Lionel Jospin, la campagne des législatives est encore en sommeil. Elle devrait prendre un peu plus de relief en novembre- décembre, notamment avec les débats sur les investitures au sein du Parti socialiste et les négociations au sein de la gauche plurielle, en particulier avec les Verts et le Parti radical de gauche. Sans omettre le MDC (Mouvement des citoyens) dont le chef de file, Jean-Pierre Chevènement, est en course. Dans les huit circonscriptions de Haute-Garonne, les grandes manoeuvres ont commencé assez discrètement début octobre, avec l'annonce des candidatures du Parti communiste et celles du RPR. Fidèles à leur tradition, les communistes auront des candidat(e)s partout avec des accords de désistement automatique avec les socialistes. La stratégie locale du RPR consiste à « respecter l'unité à droite et il n'y aura pas de primaires », assure Chistian Raynal, président départemental du parti gaulliste. « L'accord passé entre le RP et Philippe Douste-Blazy au-delà des clivages politiques est le même que celui d'avril 1992 avec Dominique Baudis », précise-t-il. Ce qui revient à soutenir « sans discussion » Philippe Douste-Blazy, député UDF sortant dans la première circonscription et Françoise de Veyrinas, autre candidate de l'UDF, dans la sixième dont la députée sortante est Hélène Mignon (PS). DEBATS EN PERSPECTIVE Même volonté unitaire confirmée par le président départemental de l'UDF, Jean-Luc Moudenc, partisan « de huit candidatures communes dès le premier tour », au non du « devoir d'exemplarité. » Au Parti socialiste, le débat sur les investitures fera l'objet d'un vote militant entre le 7 et le 14 décembre. Il y aura vraisemblablement des primaires dans la 6 e circonscription (Muret-Mirail) entre Hélène Mignon, et Monique Ibora, conseillère régionale. Quant à la 1ère circonscription, remportée en avril dernier par Philippe Douste-Blazy, « elle est réservée à un partenaire de la gauche plurielle », annoncé Kader Arif, premier secrétaire fédéral du PS. Ce qui n'est pas vraiment un cadeau pour un éventuel candidat vert ou radical de gauche. Ceci explique la réserve de Guy Debuisson, président de la fédération départementale du PRG: « Je souhaite que la gauche plurielle trouve tout son sens de manière réaliste et non plus virtuelle, car toutes les forces devront être réunies en vue des prochaines échéances. Dans ce ce contexte, il paraît indispensable que le PS joue enfin le jeu en octroyant au PRG, qui a toujours fait preuve d'une fidélité sans faille dans l'union, au moins une circonscription outre des suppléances. » Quant aux Verts, ils ont repoussé au 9 décembre leur assemblée générale qui doit examiner un éventuel accord avec le PS. Selon un « document secret » publié par le Nouvel Observateur, ils revendiqueraient 140 circonscriptions en France, dont celle du Comminges (la 8 e) en Haute-Garonne. Une perspective qualifiée d' « ubuesque » par le député socialiste sortant, Jean- Louis Idiart, qui rappelle au passage que les écologistes ont beaucoup d'ennemis potentiels dans un secteur où les chasseurs pèsent plus lourd qu'ailleurs. René GRANDO 1ère circonscription : Qui a peur de Douste-Blazy? Sur huit circonscriptions législatives en Haute-Garonne, la première est la seule conservée par la droite depuis juin 1997 et, plus loin dans le temps, depuis deux générations. Dominique Baudis y obtenait des scores écrasants et son dauphin, Philippe Douste- Blazy, n'a pas eu de mal à conserver l'héritage après sa large victoire dans la conquête du Capitole aux dernières élections municipales. Au terme de la campagne la plus courte et le record absolu d'abstentions de l'histoire politique locale, le nouveau maire de Toulouse a récupéré le siège de Dominique Baudis à l'Assemblée nationale, avec un score de 64,7 %, ne laissant que des miettes à son concurrent vert, Michel Vanhove. Sans aucune discussion ou objection au sein de la droite locale, Philippe Douste-Blazy sera donc naturellement candidat à sa propre succession, sans perdre de vue ses ambitions ministérielles si Chirac est réélu.... Le principal adversaire de PDB aux municipales, François Simon, ne devrait pas renouveler le duel, dans la mesure où le Parti socialiste entend « réserver cette circonscription à un partenaire de la gauche plurielle », assure Kader Arif, premier secrétaire fédéral du PS. Rude tâche pour un éventuel candidat, qu'il soit du PRG ou des Verts. Guy Debuisson, président de la Fédération départementale des radicaux de gauche, « souhaite que la gauche plurielle trouve tout son sens de manière réaliste et non plus virtuelle. » Quant aux écologistes, leur meilleure candidate potentielle serait Marie- Françoise Mendez. Mais les socialistes ont encore en travers son cavalier seul des municipales de mars dernier. Discussions serrées en perspective pour se réchauffer cet hiver. Les communistes présenteront Claudie Fontès, postière, conseillère municipale et militante inoxydable. Quant aux Motivé-e-s de Salah Amokrane, il paraît peu probable qu'ils tentent de bonifier aux législatives leur formidable impact des municipales. Ce qui ferait bien l'affaire de l'extrème gauche, en quête des voix égarées au printemps dernier. R. G. 2e circonscription : Le RPR en quête de revanche Elu en juin 1997 avec 55,5 % des voix face à Robert Huguenard (RPR), Gérard Bapt (PS) sera naturellement candidat à sa propre succession. Après avoir ravi le mandat d'un lieutenant de Dominique Baudis, le maire de Saint-Jean affrontera à nouveau une « envoyée spéciale » du Capitole, Danièle Damin, adjointe de Philippe Douste-Blazy. Enseignante et membre du RPR, elle avait déjà été candidate aux cantonales contre Gérard Bapt, sans réussir à l'inquiéter vraiment. Danièle Damin, qui déploie une intense activité de terrain depuis les élections municipales, n'a pas l'intention de jouer les seconds rôles. Elle veut donner au RPR sa revanche de 1997, même si la tâche s'annonce plus que difficile. En quelques années, Gérard Bapt a pris du poids à l'Assemblée nationale au sein de la commission des finances tout en confortant un puissant réseau de soutiens dans sa circonscription. Ce fabiusien au discours consensuel peut compter sur une importante frange modérée de l'électorat centriste. Des électeurs que cherchera également à séduire Jean-Marc Dumoulin, conseiller général UDF de Villemur-sur-Tarn, nouveau challenger aux législatives dans cette circonscription. Pour les communistes, c'est le secrétaire départemental du PCF en personne, Charles Marziani, qui sera en lice. Un militant à la réputation de rénovateur qui défendra la nouvelle image d'un parti en plein travail de recomposition et de réflexion sur sa nouvelle doctrine. R. G. 3e circonscription : Trop de candidats à droite En dépit des déclarations unitaristes à tout crin, la pléthore de candidats de droite pourrait bien faire l'affaire du député socialiste sortant, Pierre Cohen, maire de Ramonville. Il pourrait compter au 2 e tour sur l'appoint des Verts, avec lesquels il est en bons termes, et du PCF, allié traditionnel, qui présenterait Gilles Chinovre, ancien suppléant de Sylviane Ainardi. Pierre Cohen, jospinien tout en étant proche de la Gauche socialiste, a été porté par la vague rose du printemps 1997 qui a balayé en Haute-Garonne les hommes du Capitole. Battu avec 10 points d'écart, Serge Didier, actuel président de Démocratie libérale (1), s'est maintenu parmi les adjoints au maire de Toulouse, dans le sillage de Philippe Douste-Blazy. Il devrait logiquement revenir à la charge pour tenter de reprendre son siège à l'Assemblée nationale, en misant sur l'appui de la partie la plus à droite, voire extrème droite, de l'électorat de cette circonscription mi-urbaine, mi- rurbaine. Mais il y a de la concurrence dans l'opposition. Jean- Luc Moudenc, président de l'UDF, lui aussi adjoint au maire de Toulouse, conseiller général, se verrait bien en challenger de Pierre Cohen, en essayant de mordre sur une partie du centre gauche. Autre concurrent potentiel à droite, le Dr Jacques Montagut (RPR), lui aussi membre de l'équipe Douste. Comment départager ces trois candidats et choisir celui qui porterait seul les couleurs de l'union de la droite? « Il ne faut pas que la configuration des présidentielles se reproduise aux législatives », assure Jean-Luc Moudenc. « Il y aura forcément un accord, mais le débat est un peu prématuré », concède Christian Raynal, président du RPR. En suggérant: « Pourquoi pas un sondage pour désigner le meilleur candidat? ». Déjà un sondage?... R. G. ______ (1) En 1997, il était président du PR (Parti républicain), converti entretemps en DL, le parti d'Alain Madelin. 4e circonscription : Jean Diébold compte revenir au 4e tour Elue « au troisième tour » grâce au recomptage des voix dans un bureau du quartier Papus à Toulouse, Yvette Benayoun Nakache (PS) avait fait sensation en juin 1997, en déboulonnant Jean Diébold, l'un des principaux lieutenants de Dominique Baudis, battu sur le poteau de 249 voix. Toujours adjoint dans l'équipe mise en place par Philippe Douste-Blazy, subtil dosage d'anciens et de modernes, Jean Diébold a reçu à nouveau l'investiture du RPR pour tenter de reconquérir son fauteuil au palais Bourbon. Au quatrième tour cette fois... La bataille s'annonce rude entre les deux anciens challengers. Elue au conseil municipal dans le groupe d'opposition de François Simon, Yvette Beanyoun Nakache déploie une inlassable activité autant à Toulouse qu'à l'Assemblée nationale, ayant littéralement pris à coeur ces deux mandats. « Une bosseuse qui laboure le terrain et ne lâche jamais le morceau », résume un de ses proches au Parti socialiste. A Toulouse, elle a conforté son implantation en particulier dans les quartiers populaires, très présente auprès de la population et appuyée sur des réseaux d'associations très actives. A Paris, elle s'implique autant dans les commissions de travail que dans l'avancement des dossiers toulousains, sans négliger l'avantage que lui procurent ses allers-retours souvent dans le même avion que Lionel Jospin, élu au conseil général de Haute-Garonne. Ça peut aider à faire avancer les dossiers... De son côté, Jean Diébold n'a jamais lâché pied sur Toulouse. Ancien ingénieur, numéro trois de l'équipe Douste, adjoint au maire depuis de nombreuses années, il bénéficie à la fois des puissants réseaux municipaux et de l'impact personnel d'un notable incontournable. Un duel à l'issue très incertaine, sur fond de quartiers en reconstruction dans le secteur le plus touché par l'explosion d'AZF. R. G. 5e circonscription : Françoise Imbert (PS) vise le doublé Candidate en vertu de la mise en place des quotas féminins au sein du PS, Françoise Imbert a fait une entrée tonitruante dans le paysage politique haut-garonnais. En juin 1997, cette « militante de base » a sorti le sortant, Grégoire Carneiro (RPR), maire de Castelginest et solide notable départemental gaulliste. Battu avec moins de 37 % des voix. Un coup de maître pour le premier coup d'essai de Françoise Imbert. Pour seule carte de visite, elle avait alors la bénédiction de Lionel Jospin, au nom de la parité, et le parrainage d'Alex Raymond, ancien député maire de Colomiers et tout puissant notable socialiste, dont elle avait été l'attachée parlementaire. Elle se veut « pragmatique et naturelle », et c'est vrai qu'elle reste d'un abord simple et facile, députée ou pas. Au printemps 2002, elle aura sur sa gauche une autre femme, Monique Marconis, chargée de la communication et de la presse au Parti communiste et dont c'est la première candidature à une élection législative. Françoie Imbert devrait retrouver son adversaire de 1997, Grégoire Carneiro, peut-être ressourcé par quatre ans de purgatoire politique. Et remotivé par les sondages qui continuent à donner un léger avantage à Jacques Chirac, son candidat à la présidentielle. « Il a changé son image de marque d'homme un peu cassant et autoritaire. Il est devenu plus disponible », souligne un de ses proches du RPR. En tout cas, la Fédération de Haute- Garonne lui a accordé son investiture... en attendant sa réponse définitive. Pour les autres partis de droite, aucune candidature n'est annoncée pour l'heure et il semble très improbable que l'UDF monte au créneau. Au nom d'une union sacrée de l'opposition qui fonctionne mieux en Haute-Garonne qu'à Paris. R. G. 6e circonscription : Une affaire de femmes C'est dans l'arrondissement de Muret, correspondant à la 6 e circonscription, qu'on devrait assister, au printemps 2002, au seul duel 100 % féminin de Haute-Garonne, tout au moins au deuxième tour de scrutin. Mais un premier duel opposera déjà deux femmes avant le premier tour: Hélène Mignon, députée socialiste sortante, affrontera pour des primaires au sein du PS Monique Ibora, élue au conseil régional et conseillère municipale à Muret. La décision appartiendra aux militants, mais Hélène Mignon part avec une longueur d'avance. Bien qu'elle ait perdu en 1995 la mairie de Muret au profit d'Alain Barrès (UDF), elle a tout investi dans son seul mandat parlementaire en s'impliquant notamment dans les affaires sociales et la lutte contre l'exclusion. Des sujets particulièrement sensibles dans la partie urbaine de sa circonscription qui comprend en particulier une bonne partie du Mirail. A tel point qu'en 1997, Hélène Mignon avait largement battu Françoise de Veyrinas, alors première adjointe de Dominique Baudis, elle aussi très impliquée dans l'action sociale. Toujours première adjointe, cette fois de Philippe Douste-Blazy, Françoise de Veyrinas est l'incontournable candidate de l'UDF. Survoltée par la victoire de la droite aux municipales à Toulouse, on la sent impatiente d'en découdre et de revenir au palais Bourbon. Faute d'un siège de députée européenne qu'elle aurait pu gagner à la proportionnelle en juin 1999, si François Bayrou avait cédé sa place... Bernard Marquié, vice-président du conseil régional, portera la bannière du Parti communiste dans ce scrutin. Et le RPR annonce le lancement d'un jeune inconnu en politique: Vincent Novès, 22 ans, kinésithérapeute et fils de l'entraîneur du Stade toulousain. Il va y avoir du sport. R. G. 7e circonscription : A l'ombre de Lionel Jospin Ce fut le plus gros score de 1997. Lionel Jospin, conseiller général de Cintegabelle, a remporté le siège de la 7 e avec 79,5 % des suffrages dans une circonscription rurale où les socialistes détiennent un fief qui paraît imprenable. A peine élu et devenu Premier ministre, Lionel a passé le flambeau à un fidèle, Patrick Lemasle, son directeur de campagne, qui a fait mieux que de garder la place au chaud pour son « patron. » Maire et conseiller général de Montesquieu-Volvestre, cet agriculteur et militant venu de Normandie s'est véritablement enraciné dans ce terroir entre Garonne et Ariège. A Toulouse comme à Paris, on est d'autant plus attentif à ses propos qu'il est très proche du Premier ministre. Question encore sans réponse: Lionel Jospin sera-t-il à nouveau candidat? Tout dépendra, bien sûr, du résultat de la présidentielle. En cas d'échec, l'ancien Premier ministre aurait sans doute l'ambition de conserver une tribune au palais Bourbon. Dans ce cas, Patrick lemasle resterait un suppléant « de luxe », quitte à ronger son frein en attendant des jours meilleurs pour la gauche. Nadine Stoll, informaticienne à la Poste, assurera symboliquement la représentation du PCF. A droite, l'ancien maire de Cugnaux, Michel Aujoulat, a reçu l'investiture départementale du RPR et, sous réserve d'un accord de retrait, on annonce pour l'UDF Eric Gautier, jeune conseiller municipal de Portet-sur- Garonne, considéré comme le dauphin politique de Bernard Dassier. Enfin Jean-Pierre Bastiani, maire centriste d'Auterive, qui vote avec les socialistes au conseil général, pourrait venir jouer les trouble-fêtes au centre gauche. En souvenir du temps où il était lui-même député de cette circonscription. Porté par la vague bleue de 1993, Jean-Pierre Bastiani avait alors battu... Lionel Jospin. R. G. 8e circonscription : Le poids de la crise économique Le passage à droite de Saint- Gaudens aux dernières municipales est de nature à donner quelques espoirs à la droite dans une circonscription commingeoise historiquement ancrée à gauche. La crise sociale et les inquiétudes engendrées par les menaces pesant à la fois sur l'usine Péchiney et la papeterie Riz-Lacroix à Mazères vont également peser lourd dans la balance. Conseiller général du canton de Mazères (chef-lieu dont il est l'ancien maire), le député socialiste sortant, Jean-Louis Idiart, ne s'est pas laissé gagner par une présumée « fatalité économique. » Ces deux dossiers bommerang lui ont au contraire donné l'occasion de monter au créneau, en première ligne à Paris avec le sénateur Bertrand Auban (PS) pour tenter de limiter la casse. Sachant que le gouvernement a une marge de manoeuvre limitée dans les décisions industrielles privées et que des votes négatifs pourraient sanctionner le climat d'incertitude dans lequel vivent des centaines de salariés. La gauche dispose cependant en Comminges d'une assez large réserve de suffrages, si l'on se souvient du score de Jean-Louis Idiart au dernier scrutin: 63,5 % des voix. Corinne Marquerie, jeune enseignante, élue communiste au conseil municipal de Saint- Gaudens, espère bien en fixer un bon pourcentage. A droite, c'est pour l'instant Josette Cazes, maire adjointe de Saint- Gaudens, qui portera les couleurs du RPR. Mais d'autres candidatures d'opposition pourraient se déclarer dans les semaines à venir. On évoque en particulier celle de Pierre Mèdevielle, maire de Boulogne-sur- Gesse et conseiller général. Quant aux Verts, qui auraient revendiqué cette circonscription, selon un « document secret » publié par le Nouvel Observateur, cette perspective paraît autant « fantaisiste » chez les écologistes locaux que chez les socialistes. « J'en parlerai à Dominique Voynet », a déclaré à ce propos Jean-Louis Idiart, en qualifiant cette idée d' « ubuesque. » L'équivalent commingeois d' « abracadabrantesque. » R. G. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Terrains 3700m² à Roumagne (47800) Vente Terrains 1000m² à Duras (47120) Vente Terrains 1300m² à Cuq (47220) Les annonces immobilères FIAT 500L - 3500 km à BOE (47550) PEUGEOT 207 - 59500 km à BOE (47550) ALFA ROMEO GIULIETTA - 18606 km à BOE (47550) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 07:55 | Toulouse La voiture s'écrase sur le rond-point : un mort 07:06 | Aude - Littoral Carcassonne. Elle se jette sous un train de marchandises 07:03 | People La liaison présumée d'Hollande affole les journaux du monde entier Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Toulouse 07:55 La voiture s'écrase sur le rond-point : un mort 08:36 Le pape va béatifier un prêtre toulousain 08:30 Le rush des soldes au centre de Toulouse Toulouse : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Elle engloutit 2 kilos de viande en 2 minutes VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
