Steigende Temperaturen heizen Plankton ein: Der Klimawandel macht das Wasser der Weltmeere saurer und ... 
 Mittwoch, 15.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » Steigende Temperaturen heizen Plankton ein: Der Klimawandel macht das Wasser der Weltmeere saurer und ... 02.12.2012 | 21:55 (136 Leser) Schrift ändern: ( 0 Bewertungen) WirtschaftsWoche Online · Mehr Nachrichten von WirtschaftsWoche Online Steigende Temperaturen heizen Plankton ein: Der Klimawandel macht das Wasser der Weltmeere saurer und ... Der Klimawandel macht das Wasser der Weltmeere saurer und wärmer. Eine aktuelle Studie zeigt nun: Kalkbildenden Organismen macht vor allem die steigende Wassertemperatur zu schaffen. Dem Kalk bildenden Plankton im Nordatlantik machen steigende Wassertemperaturen zu schaffen - und zwar stärker als die Versauerung des Meerwassers. Das berichten internationale Wissenschaftler in der Fachzeitschrift "Nature Climate Change". "Zwischen 1960 und 2009 ist die durchschnittliche Wassertemperatur im Nordatlantischen Ozean um ein halbes Grad Celsius gestiegen, in der Nordsee sogar um ein Grad Celsius", sagte Hauptautor Gregory Beaugrand von der französischen Université Lille 1 der dpa. "Die Meerestemperatur ist jetzt die größte vom Klimawandel ausgehende Gefahr, der verkalkendes Plankton im Nordost-Atlantik ausgesetzt sind", heißt es in der Untersuchung. Plankton sind kleine Lebewesen, die im Wasser schweben. Als kalzifizierend werden die Organismen bezeichnet, wenn sie beispielsweise für ihr Gehäuse Kalk bilden. Zu ihnen gehören Foraminiferen (Einzeller mit Kalkgehäuse), Coccolithophoride (kugelförmige Kalkalgen), ... Den vollständigen Artikel lesen ... © 2012 WirtschaftsWoche Online Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
