Rheinische Post: EZB-Schach 
 Montag, 13.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » Rheinische Post: EZB-Schach 03.01.2012 | 20:56 (68 Leser) Schrift ändern: ( 0 Bewertungen) news aktuell · Mehr Nachrichten von news aktuell Rheinische Post: EZB-Schach Düsseldorf (ots) - Das Schicksalsjahr für den Euro ist noch keine Woche alt, da verliert Deutschland Einfluss in der Europäischen Zentralbank (EZB): Die Kanzlerin kann ihren Berater Jörg Asmussen nicht als Chefvolkswirt durchsetzen. Das ist ein Schlag für Merkel - politisch und ökonomisch. Denn der Chefvolkswirt ist nicht irgendein Beamter, sondern legt mit seinen Analysen die Basis, auf der die EZB über Zinsen und Staatsanleihen-Käufe entscheidet. Der Vorgang zeigt, dass Merkels Macht in Europa Grenzen hat. Blockieren sich Deutschland und Frankreich, nutzen andere das Patt für eigene Schachzüge. Gestern hat EZB-Präsident Mario Draghi den Streit zwischen Paris und Berlin genutzt, um den unauffälligen Belgier Peter Praet nach vorne zu schieben. Den Coup kann man als Beweis für die Unabhängigkeit der Zentralbank werten. Man muss ihn aber auch als Teil von Draghis Machtpolitik sehen. Praet wird ihm bei strittigen Fragen weniger in die Quere kommen als der stabilitätsbewusste Asmussen. Deutschland hat seit gestern deutlich weniger Macht, um Draghi in den Arm zu fallen, falls er die Notenpresse zur Rettung von Schuldenstaaten wie Italien anwerfen will. Blamabel für ein Land, das den größten Beitrag zur Rettung des Euro schultert. Originaltext: Rheinische Post Digitale Pressemappe: http://www.presseportal.de/pm/30621 Pressemappe via RSS : http://www.presseportal.de/rss/pm_30621.rss2 Pressekontakt: Rheinische Post Redaktion Telefon: (0211) 505-2303 © 2012 news aktuell Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
