Un coche se incendia en la rotonda de Baión y otro vuelca en Valga
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 21:32 h. sábado, 19 de octubre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 19 del 10 del 2013 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Orzamentos 2014 Crimen en Santiago Bárcenas Caso Nóos Pescanova Makelele Copago farmacéutico Brasil 2014         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Un coche se incendia en la rotonda de Baión y otro vuelca en Valga En ninguno de los sucesos, ocurridos esta tarde, hubo que lamentar daños personales graves Escrito por: Bea Costa Vilagarcía  19 de octubre de 2013  21:30 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. MARTINA MISER Un coche se incendió a primera hora de la tarde en plena rotonda situada en la PO-531, en la confluencia entre Baión (Vilanova) y Godos (Caldas). La hipótesis inicial es que el vehículo sufrió una avería que causaría el fuego. El conductor pudo salir a tiempo del coche y no sufrió daños. El vehículo sí quedó seriamente dañado y, dada su situación, dificultó el tráfico rodado, aunque la presencia de la Guardia Civil de Tráfico hizo posible regular la circulación evitando así grandes atascos. Al lugar de los hechos se desplazaron los Bombeiros do Salnés para limpiar la vía. Poco después, pasadas las cinco y media, los mismos bomberos ponían rumbo hacia Valga al recibir un aviso de que se había producido un accidente con atrapados. Finalmente no fue necesaria su intervención ya que el conductor pudo salir por su propio pie, aunque presentaba una brecha en la cabeza. El vehículo se salió de la vía en la PO-548 a la altura de Cordeiro y quedó volcado en la cuneta. Hasta el lugar se desplazó Protección Civil de Valga. En la misma carretera, pero ya en el límite con Catoira, se produjo ayer por la noche otra salida de vía, en su caso sin heridos. Más información Selección realizada automáticamente   Un coche arranca de cuajo una farola y vuelca tras salirse de la vía en Curro Un cortocircuito, posible causa de un incendio en una casa de Baión // Saber más... Temas Sucesos © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
