RDC-RWANDA : Un rapprochement pour rien ? : AFRIKARABIA
 AFRIKARABIA L'actualité en République démocratique du Congo (RDC) À propos Contactez la rédaction afrikarabia@gmail.com Notes récentes RDC : Vital Kamerhe a-t-il interdiction de... Tribunal pour la RDC : "Hollande nous a compris" RDC : Mamadou Ndala, l'armée au coeur des soupçons RDC : Un cadre de l'UDPS arrêté RDC : Les Bakata Katanga enflamment de nouveau... Centrafrique : "Le problème c'est Déby" La piste katangaise derrière les attaques en RDC ? Mystérieux coup de force en RDC RDC : Les élections locales fixées dès 2014 La Lucha : Les Indignados de Goma Commentaires récents Yves sur Tribunal pour la RDC : "Hollande nous a compris" samsuffit sur RDC : Les Bakata Katanga enflamment de nouveau... samsufit sur RDC : Un cadre de l'UDPS arrêté samsuffit sur RDC : Mamadou Ndala, l'armée au coeur des soupçons samsuffit sur RDC : Vital Kamerhe a-t-il interdiction de... ancy sur RDC : Vital Kamerhe a-t-il interdiction de... manika sur RDC : Mamadou Ndala, l'armée au coeur des soupçons rapporteur sur RDC : Mamadou Ndala, l'armée au coeur des soupçons samsuffit sur RDC : Mamadou Ndala, l'armée au coeur des soupçons yves debaille sur Tribunal pour la RDC : "Hollande nous a compris" Archives 2014-01 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-07 2013-06 2013-05 2013-04 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Albums Photos RDC : Photo-reportage avec les anti-Kabila de Paris KINSHASA MINIATURE REPORTAGE : Campagne présidentielle 2006 avec Jean-Pierre Bemba TOGO BURKINA-FASO DE KIN' LA BELLE A KIN' LA POUBELLE Derniers weblogs mis à jour La Science au XXI Siècle AFRIKARABIA Avec raison Le Western culturel AmericaPolyphony hors cadre Belles plumes Com' une image L'Afrique en films Moscou Actu Tags populaires kivu rd congo nkunda rwanda république démocratique du congo kabila kinshasa rdc laurent nkunda conflit Facebook AFRIKARABIA Faites également la promotion de votre Page « RDC : Le coup de pouce de George Forrest à Areva | Page d'accueil | RDC : Pour Muzito, les congolais doivent travailler plus ! » samedi, 06 février 2010 RDC-RWANDA : Un rapprochement pour rien ? Après plus de 10 ans de conflits, la nouvelle alliance entre Kinshasa et Kigali pouvait laisser croire un retour à la paix au Kivu. En janvier 2009, un retournement d'alliance avait permis de neutraliser la rébellion de Laurent Nkunda, ancien allié du Rwanda et auourd'hui détenu par Kigali. Mais plus d'un an après, l'Est de la République démocratique du Congo (RDC) est toujours le théâtre de violents affrontements entre groupes armés. Pour le chercheur Thierry Vircoulon, ce rapprochement est un échec. Dans un article publié par Alternatives Internationales (1), un chercheur de l'Institut français des relations internationales (Ifri) revient sur... (LIRE LA SUITE). 23:01 Publié dans Afrique | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note Écrire un commentaire En réponse à : Votre nom :   Votre email :   Votre URL : Votre commentaire :   Retenir mes coordonnées : S'abonner au fil de discussion :   
