El BNG cifra en 9 millones el presupuesto que precisa la ampliación del hospital
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 04:59 h. miércoles, 23 de octubre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Temporal en Galicia Crimen en Santiago Doctrina Parot Pescanova André-Jacques Garnerin Milan-Barça Nuevas tabletas de Apple         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa El BNG cifra en 9 millones el presupuesto que precisa la ampliación del hospital Los nacionalistas denuncian que, con sus Orzamentos, la Xunta condena a O Salnés « a unha irrelevancia absoluta» Escrito por: Serxio González vilagarcía / la voz  23 de octubre de 2013  04:58 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. El BNG se convirtió, ayer, en la primera formación política que valoró el proyecto de Orzamentos de la Xunta para el año que viene en clave comarcal. Tanto su responsable en O Salnés, Xoán Allegue, como la diputada cambadesa Montserrat Prado, comparecieron para censurar con dureza no solo las consignaciones con las que el territorio arousano figura en las cuentas -« eses 10 teóricos millóns de euros lévannos a unha irrelevancia absoluta», zanjó Allegue- sino a la propia forma en la que han sido presentadas. Se trata, subrayó Prado, de un maquillaje en el que se han incluido los gastos corrientes de servicios que, como el Igafa, Gardacostas o el Intecmar, tienen su sede en la comarca: « É coma se incluísen as nóminas dos profesores dos institutos e os colexios públicos», comparó la parlamentaria nacionalista. La nómina de agravios que detecta el Bloque en el documento hecho público el fin de semana es numerosa. Siguiendo el mismo guion de los presupuestos, la principal de todas ellas, refirieron los representantes nacionalistas, apunta a la ampliación del Hospital do Salnés y el monumental retraso de doce años que arrastra tras de sí. «O ano pasado consignáronse 6 millóns de euros que nunca se executaron; entón presentamos unha emenda para engadir 3 millóns máis, pois consideramos que o que a ampliación verdadeiramente precisa son 9 millóns de euros, e esa situación non mudou», calcula Montse Prado. No es solo cuestión de reforzar el servicio de urgencias, precisó, sino también de actuar sobre los laboratorios y de poner en marcha una unidad de cuidados intensivos, «porque o que se necesita -afirma la diputada- é un hospital de referencia, non un ambulatorio grande». Vilagarcía, A Illa y O Grove Prado reprochó al PP la práctica de « ir consignando ano a ano cantidades que nunca se invisten pero que paulatinamente van minguando ata desaparecer». En este capítulo situó al nuevo colegio de Vilalonga o a un centro de día, el de Cambados, « do que o alcalde se ufana en dicir que vai ter transporte antes mesmo de estar creado». No figuran en el documento, denuncia el BNG, ni el segundo centro de salud de Vilagarcía ni los prometidos para A Illa y O Grove. Tampoco hay partidas para el colegio isleño Torre, ni para paliar las deficiencias del Magariños, en Cambados, como no las hay para reparar la escuela pública de Rubiáns ni las dos que en la comarca llevan el nombre de Rosalía de Castro, en Carril y en tierras mecas. Volviendo a la ampliación pendiente del hospital, algo que alarma particularmente a los portavoces del Bloque es la ausencia de una planificación plurianual para una inversión que las cuentas cifran en 3,9 millones de euros, « dous menos que este ano». Un razonamiento inmediato lleva a Montse Prado a dos conclusiones posibles: « Ou eles mesmos asumen que van poñer en marcha un proxecto inferior ao que estimaban o ano pasado, que xa estaba por baixo do que demanda a sociedade, ou é que simplemente van facer unha fase que non se sabe en que vai consistir». « Nada para combater o paro » Además de exigir que «rematen con esta farsa, con este culebrón», Prado y Allegue emplazan al PP a corregir sus intenciones. Que, entre otros puntos, « non prevén un só euro para loitar contra o paro nunha comarca con 13.000 desempregados». 10.012.657 ? Para toda la comarca Para el BNG se trata de una cifra anecdótica, fruto de una reducción inasumible. 3.942.477 ? Para ampliar el hospital Los nacionalistas exigen que se duplique sobradamente el presupuesto de la ampliación. // Saber más... Temas Hospital do Salnés BNG © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
