El Belén artesanal en movimiento de Valga, declarado Festa de Interese Turístico de Galicia
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 21:21 h. jueves, 31 de octubre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 31 del 10 del 2013 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Crimen en Santiago Desafío soberanista en Cataluña Espionaje de la NSA Operación Pokémon Doctrina Parot Accidente del Alvia Halloween         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa El Belén artesanal en movimiento de Valga, declarado Festa de Interese Turístico de Galicia Escrito por: R. E. Vilagarcía / La Voz  31 de octubre de 2013  21:12 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. El Consello de la Xunta aprobó hoy declarar el Belén artesanal en movimiento de Valga como Festa de Interese Turístico de Galicia. Este evento, un clásico de la Navidad en el Baixo Ulla, cumple, entre otros requisitos, con el de la edad: tiene más de los diez años exigidos, y de hecho va camino de alcanzar los 18. El consello argumenta que el Belén "ten un carácter artesanal na súa confección, unha gran cantidade de escenas nas que se recrean non so o Nacemento, senón tamén costumes e oficios representados por personaxes coñecidos da vila, persoeiros famosos e ilustres, que habitan nunha paisaxe con distintos microclimas dentro dun espazo de enormes dimensións que o fan o máis grande de Galicia". Todas estas características se suman para atraer a una gran cantidad de visitantes, y "así nas últimas edicións estímase unha afluencia de 40.000 persoas". // Saber más... Temas Valga © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
