Muere un joven de Vilagarcía arrollado en Barcelona por el camión de la empresa en la que trabajaba
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 21:46 h. jueves, 31 de octubre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 31 del 10 del 2013 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Crimen en Santiago Desafío soberanista en Cataluña Espionaje de la NSA Operación Pokémon Doctrina Parot Accidente del Alvia Halloween         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Muere un joven de Vilagarcía arrollado en Barcelona por el camión de la empresa en la que trabajaba La víctima es Cristian Alan Pastor Oubiña, de 22 años Escrito por: Susana Luaña Vilagarcía / La Voz  31 de octubre de 2013  21:42 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Un joven de Vilagarcía de 22 años falleció la pasada madrugada arrollado por un camión de la empresa en la que trabajaba en la Zona Franca de Barcelona, según informaron los Mossos d?Esquadra en un comunicado. Aunque no han trascendido muchos datos del trágico suceso, el comunicado oficial indica que el accidente laboral se produjo a las 3,15 horas, «cuando un camión de grandes dimensiones ha atropellado a uno de los empleados de su propia empresa, en la Zona Franca». La víctima es Cristian Alan Pastor Oubiña, que lleva un tiempo en Barcelona y que antes había trabajado en un pub de Vilagarcía. Dado que el accidente se produjo de madrugada, en su ciudad de origen todavía no había trascendido el trágico desenlace del suceso, aunque esta tarde, en las redes sociales los más jóvenes ya empezaban a lamentar el triste desenlace de la experiencia laboral de Alan Pastor en la Ciudad Condal. En cuanto tuvieron conocimiento de lo ocurrido, la familia de la víctima emprendió viaje a Barcelona. Aunque de momento no se sabe cuándo llegará el cadáver, por la investigación abierta para aclarar las causas del suceso, los restos mortales del joven se velarán en el Tanatorio Arosa de Vilagarcía. Más información Selección realizada automáticamente   Muere un motorista de la Guardia Civil tras ser arrollado por un camión Entierran al vecino de A Illa que murió ahogado en Nicaragua El obrero movió la palanca y puso en marcha la grúa que lo aplastó Muere un niño de dos años en un atropello en Lugo Hallan muerta a la expiloto española María de Villota Un hombre muere arrollado en Lalín al volver de un entierro, y una mujer, por un bus en Vigo Muere un trabajador de las minas de Súria, en Barcelona, atrapado entre un vagón y una pared Un joven de 18 años muere en accidente en Vimianzo al regreso de una verbena Una mancha de aceite pudo causar el choque mortal de Begonte Un operario sin contrato muere montando la carpa de un circo en Arcade // Saber más... Temas Vilagarcía Sucesos © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
