
    Cantonales - Haute-Garonne : Les enjeux du second tour - 23/03/2004 - LaDépêche.fr
 mardi 07 janvier, 20:45, Saint Raymond Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Haute-Garonne Cantonales - Haute-Garonne : Les enjeux du second tour Publié le 23/03/2004 Elections La compétition politique reste ouverte dans 17 cantons de la haute-Garonne, dix sortants, neuf socialistes et un UDF, ayant été réélus dès le premier tour, dimanche 21 mars (lire ci-dessous). Dans 15 des cantons encore en lice pour le second tour de dimanche prochain, il y aura un face à face entre candidats de gauche et candidats de droite. Par contre, à Rieumes et Boulogne-sur-Gesse, un troisième homme jouera les arbitres. Dans la plupart des cantons tenus par la gauche, la prime au sortant et les reports de voix à gauche pourraient faire leur effet, amplifié par les bons résultats du premier tour. A Toulouse, les sortants ou nouveaux postulants de droite soutenus par le Capitole, ont perdu des points. Ils sont partout devancés par les candidats socialistes, y compris dans le canton de Toulouse 1, fief réputé «imprenable» de la droite locale depuis Pierre Baudis. La bataille sera rude sur ce territoire emblématique. En revanche, les trois sortants socialistes ont progressé et se trouvent en pôle position pour retrouver leurs sièges. Le président sortant Pierre Izard risque de se retrouver au soir du 28 mars avec une majorité PS-PRG encore plus écrasante. Blagnac Les candidats : Bernard Keller (PRG) et Sacha Briand (UMP). Aucun souci pour Bernard Keller. Avec 41,78%, le conseiller sortant peut voir venir. D'autant qu'il devrait récupérer une bonne partie des voix de gauche (26,3%), Verts, PC et même celles de ses ex-colistiers municipaux, Régis Léonard et Brigitte Camboulives, qui ne le ménagent pas. Il peut espérer 65 % des voix. Son opposant blagnacais, le jeune Sacha Briand, n'a obtenu que 18,38%, l'un des moins bons résultats de la droite dans un canton urbain. Ballottage favorable à Bernard Keller. Boulogne Les candidats: Pierre Medevielle(SE), Jacques Leclerc (PS),Jean-Michel Sacoume(SE) Le maire de Boulogne est en difficulté avec 4 points de retard face à Jacques Leclerc, le patron des socialistes du canton qui ont réussi à rassembler la gauche avec l'ambition de reprendre un canton, perdu il y a 18 ans. Pierre Medevielle , en rupture avec l'UMP avait choisi de se présenter sans étiquette .Un troisième homme jouera les arbitres, le sans étiquette Jean Michel Sacoume, crédité de 14,43% et donc présent au second tour. Ballottage incertain Castanet Les candidats : Louis Bardou (PS) et Gilles Magrini (SE). Sortant, Louis Bardou (PS) devrait renouveler son bail. Avec 35,04 % des voix, il a 13 points d'avance sur son challenger et pourra compter sur les 12,64 % de Christian Sempé, maire PC de Saint-Orens, et les 9,35 % des Verts. L'ancien maire de Castanet, arrivé largement en tête (600 voix) devrait ainsi prendre sa revanche des municipales. Premier adjoint de Castanet, Gilles Magrini (22, 07%) ne peut espérer que les voix de l'UDF (9,15%) et d'une partie du FN. Ballottage favorable à Louis Bardou. Cazères Les candidats:Gaston Escudé(PS) et Jean-Luc Rivière. La présence d'un candidat d'extrême gauche ( 7,22%) a vraisemblablement coûté la victoire au premier tour du sortant, le maire socialiste de Cazères qui devance de 20 points son éternel adversaire tant dans les urnes que devant la justice, l'UDF Jean-Luc Rivière, ancien chef de cabinet du maire radical de Nancy. Le réservoir des voix communistes(8,56 %) , de l'extrême gauche devrait permettre à Gaston Escudé d'engager un cinquième mandat. Ballottage favorable à Gaston Escudé ( PS) Cintegabelle Les candidats: Christian Brunet(PS) et Jean Delcassé (SE). Avec 45,93 % des voix, le socialiste Christian Brunet, le successeur de Lionel Jospin est en situation de prolonger de six ans son mandat éphémère de deux ans, bien qu'il soit sérieusement talonné de 45 voix au chef-lieu par le docteur Jean Delcassé, qui s'est lancé en politique avec le soutien de l'UMP et de l'UDF.Par rapport à 2002, le Front National régresse de 2 points tandis que le PCF se maintient à son niveau de 3,80%. Ballottage favorable à Christian Brunet. Muret Les candidats: Alain Bertrand ( PS) et Alain Vidal. (UMP) Alain Bertrand (43,64%)arrive largement en tête et fort du soutien promis du communiste André Morère(6,76)ne se fait aucun souci pour sa réélection. Son challenger qui de conseiller municipal de droite à Seysses s'engageait sur un nouveau challenge obtient 21,27% , en recul de 10 points sur le score d'Alain Barrès en 1998.A Muret, tenue par une municipalité de droite, le Parti socialiste franchit la barre des 38%. Le FN progresse encore d'un point Ballottage favorable à Alain Bertrand. Revel Les candidats : Denys Oltra (PS) et Francis Costes (SE). Ce sera sûrement le scrutin le plus observé. Premier adjoint d'Alain Chatillon à Revel, Francis Costes, qui vire en tête (37,6%) peut l'emporter, s'il récupère les 603 voix de Gilles Faitot, autre sans étiquette et une partie des suffrages du Front national. Premier dans 11 communes sur 13, Denys Oltra perd 601 voix au chef-lieu. Il complétera ses 33,49% avec les Verts (6,17%) et le PCF (3,7%). Le report des voix du FN et de l'extrême-gauche fera la différence. Ballottage favorable à Francis Costes. Rieumes Les candidats: Charles Clamens (PRG), Françis Laffont (DVG) et Jean-Pierre Delhom (DVD). Arrivé en troisième position avec 14,54% des voix,Charles Clamens qui a le soutien du PRG et de la fédération du PS a décidé de se maintenir; ce qui a surpris deux principaux adversaires Jean-Pierre Delhom (DVD) le maire de Bérat(16,65%)et le divers gauche Françis Laffont, largement arrivé en tête avec 30,35% qui contrairement à ce que nous avons écrit n'attend aucune aide de Charles Clamens. Ballottage incertain. Saint-Gaudens Les candidats: Jean-Raymond Lepinay(PS) et Michel Comet(UMP) Avec un score de 45,30% le conseiller général sortant semble être en position de force face au divers droite Michel Comet, crédité de 24,47%. Le résultat de Jean-Raymond Lepinay est d'autant plus remarquable que cinq de ses sept autres concurents étaient de sensibilité de gauche. Plus que le conseiller municipal Michel Comet, c'est le maire de Saint-Gaudens qui apparaît comme le grand perdant de dimanche. Ballottage favorable à Jean-Raymond Lepinay. Saint-Martory Les candidats:Joseph Lafuste(PS) et Jean-Pierre Estrade (UMP) Avec 47,69% des suffrages, Joseph Lafuste, le maire socialiste du chef-lieu depuis 2001 est bien parti pour consolider son rôle de leader de la gauche cantonale qui l'a préféré lors des investitures au sortant Robert Darnaud.Il devance de 33 points l'UMP Jean-Pierre Estrade, conseiller municipal de Saint-Gaudens et dont la candidature à Saint-Martory n'a semble-t-il pas été comprise par les électeurs. Ballottage favorable à Joseph Lafuste Toulouse 1 Les candidats : Michèle Claux (UMP) et Marie-Christine Lafforgue (PS). Devancée d'à peine une centaine de voix par Michèle Claux, candidate municipale sortante, Marie-Christine Lafforgue pourrait l'emporter au deuxième tour dans ce canton emblématique, tenu par la droite depuis Pierre Baudis. La candidate PS pourrait avoir l'appui des Verts avec lesquels elle a fait campagne aux législatives, comme suppléante de Pierre Labeyrie, et du PCF, en vertu des accords à gauche. La défaite de Michèle Claux serait une gifle de plus pour Philippe Douste-Blazy. Ballottage incertain Toulouse 12 Les candidats : Claude Touchefeu (PS) et Josiane Chaptal (DVD). Dans ce canton de 42 000 habitants, Claude Touchefeu (PS) confirme son implantation locale avec 43,41% des voix au premier tour, laissant loin derrière la candidate soutenue par le Capitole, Josiane Chaptal (27,31%), qui perd 8 points par rapport au score de Françoise de Veyrinas en 1998. Signe d'un malaise persistant, le candidate FN, Artémisa Mariès, récolte ses meilleurs scores dans les bureaux «bourgeois» de Lardenne, quasiment sans faire campagne. Ballottage favorable à Claude Touchefeu. Toulouse 14 Les candidats : Sandrine Floureusses (PS) et Raymond-Roger Stramare (SE). Candidat ex-PS soutenu par la droite, Raymond-Roger Stramare, maire de Saint-Alban, subit un très sévère revers que lui inflige la conseillère PS sortante, Sandrine Floureusses, a vec 42,63% des voix. Raymond-Roger Stramare n'est en première position que dans son fief de Saint-Alban, dont il est maire, mais il est même devancé à Castelginest, ville pourtant tenue par la droite. Le FN Alain Fournié, débutant en politique, prend au passage 14,38% des voix. Ballottage favorable à Sandrine Floureusses. Toulouse 3 Les candidats : Monique Diébold (DVD) et Martine Martinel . Monique Diébold, épouse du député UMP Jean Diébold affronte pour la deuxième fois depuis 1998, Martine Martinel . La candidate socialiste (39,69%)a bénéficié de la mobilisation des électeurs et d'une certaine érosion de l'image municipale dans ce canton qui va de Saint-Cyprien à Purpan. Devancée de 914 voix, Monique Diébold (31,72%) aura du mal à conserver son siège. Sa concurrente peut compter sur l'apport des voix du PCF, voire des occitanistes à 9,8%. Ballottage favorable à Martine Martinel . Toulouse 4 Les candidats : Jean-Claude Paix (UMP) et Jean-Michel Fabre (PS). Pour sa première apparition dans une joute électorale, Jean-Michel Fabre, jeune chef d'entreprise PS, fait une entrée remarquée en devançant de 794 voix le sortant UMP Jean-Claude Paix, un poids lourd de la politique locale, soutenu par le Capitole et disposant de réseaux locaux anciens et structurés. Dès dimanche soir, Jean-Claude Paix, qui est pourtant un lutteur, reconnaissait sa contre-performance. Avec plus de 14% des voix, les Verts, un peu crispés par la négociation régionale avortée, péseront très lourd dans le deuxième tour. Ballottage favorable à Jean-Michel Fabre. Toulouse 7 Les candidats : Jean-Jacques Mirassou (PS) et Jean-Michel Lattes (UMP). La dépolitisation de la campagne électorale prônée par Jean-Michel Lattes, soutenu par la majorité municipale, n'a pas produit son effet. Ce proche de Philippe Douste-Blazy préférait «parler des problèmes du quartier que de politique». Jean-Jacques Mirassou, conseiller socialiste sortant, le devance largement avec 1 118 voix d'avance au terme d'une campagne au contraire très politique. L'addtion mathématique des voix de gauche place Jean-Jacques Mirassou en très bonne position pour conserver son siège au conseil général. Le FN Serge Laroze réalise avec 12,15% l'un des meilleurs scores toulousains de l'extrême droite, mais il n'est pas en position de se maintenir. Ballottage favorable à Jean-Jacques Mirassou. Tournefeuille Les candidats : Claude Raynal (PS) et Jacqueline Lach (UMP). Le sortant, Claude Raynal peut dormir tranquille. Il ne lui a manqué que 80 voix pour l'emporter au 1er tour dans le canton le plus peuplé du département. Le maire de Tournefeuille, qui a amélioré son score de sept points, a cartonné dans sa ville (56,7%). Il pourra s'appuyer sur le réservoir des Verts et du PC (12,5%). Pour sa première candidature, Jacqueline Lach obtient 22,04% des voix. Pas si mal compte tenu de son déficit de notoriété. Mais insuffisant pour espérer mieux. Ballottage favorable à Claude Raynal. Les élus du premier tour -Louis Bonhomme(PS)-Fronton -Henri Denard-(PS) Bagnères de-Luchon -Jacques Durrie(PS) Aurignac -Pierre Izard(PS)-Villefranche-de-Lauragais -Alain Julian - Cadours -Jean-Larrieu (UDF) L'Isle-en-Dodon -André Laur-(PS )Montastruc La Conseillère -Daniel Ruffat (PS) Lanta -Adolphe Ruquet (PS) Rieux-Volvestre -Bernard Sicard(PS) Toulouse 13 Précisions : Deux petites erreurs se sont glissées dans les résultats que nous avons publiés dans notre précédente édition. Concernant le résultat des cantonales sur Aurignac, il fallait lire : nombre de suffrages exprimés 119 ( et non 79), le score de Jacques Durrieu est de 47 voix ( et non 7). Concernant les régionales, nous avons interverti, sur le bureau de vote de Pouvourville, les scores de Martin Malvy (qui obtient 199 voix) et celui de la liste «Oser la différence» ( 3voix). Dossier réalisé par René Grando, Jean-François Lardy-Gaillot, Jean-Pierre Roland, Martial Roche La Dépêche du Midi Retrouvez notre dossier Cantonales - Haute-Garonne (31)  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 10:42 | Lot Salviac. L'employée de la poste se suicide en allant au travail 17:56 | Grand Sud Landes. Deux soldats se sont suicidés sur une base militaire 16:22 | Faits divers Nourrissons morts à Chambéry : des bactéries retrouvées dans 6 poches Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Haute-Garonne 08:00 Deux blessés graves à Cugnaux après un accident 07:58 Ramonville. Il casse 45 voitures pour payer ses dettes à son dealer 08:34 Cugnaux et Ramonville : deux voies réservées aux bus pour gagner du temps Haute-Garonne : Tous les articles Vidéos Buzz Skateboard Saut périlleux à Skateboard ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
