
    La culpabilité de Cantat jugée « incontestable » - 30/03/2004 - LaDépêche.fr
 mercredi 08 janvier, 21:54, Saint Lucien Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM A la Une France Politique L'évènement Dernière minute Monde Faits divers People Insolite TV - Médias Cinéma Actualités  »  Actu  »  France La culpabilité de Cantat jugée « incontestable » Publié le 30/03/2004 VILNIUS. LE VERDICT EST TOMBÉ HIER MATIN : LE CHANTEUR DE NOIR DÉSIR A ÉTÉ CONDAMNÉ À UNE PEINE DE 8 ANS DE PRISON. IL DEVRAIT FAIRE APPEL. Selon l'opinion des juges, « la culpabilité de l'accusé est incontestable », a déclaré solennellement le président du tribunal, avant de nuancer en précisant que Bertrand Cantat « n'avait pas voulu les conséquences de ses actes ». Quoi qu'il en soit, il l'a condamné à huit ans de prison, se conformant par là, à peu près, aux réquisitions du parquet qui demandait une peine de neuf ans d'emprisonnement pour « meurtre. » L'avocat français du chanteur, Me Olivier Metzer, déplore qu'après avoir reconnu que Bertrand Cantat n'ait pas voulu la mort de sa compagne, le tribunal ne soit pas allé jusqu'au bout de son raisonnement et ait « prononcé une peine excessive. » « A priori », Me Metzer devrait faire appel du verdict, ce qui interpelle l'autre camp. Nadine Trintignant considère la peine prononcée comme « équitable » et, comme le précise l'avocat de la famille Me Georges Kiejman, ce recours en appel « paraît souligner l'ambiguïté dont Bertrand Cantat fait preuve depuis le début de cette affaire. » Me Olivier Metzner s'en défend : « Bertrand Cantat a toujours affirmé qu'il assumait sa responsabilité. Il continuera de l'assumer, mais dans des proportions plus justes. » Lors de sa dernière prise de parole le 22 mars dernier, le chanteur avait déclaré, la voix étranglée : « Je sais que je peux seulement demander pardon comme je l'ai fait depuis le début, demander pardon du plus profond de mon cœur. » A.N. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 15:59 | Toulouse Toulouse. Peine aggravée pour l'agresseur des pompiers à La Reynerie 17:37 | Tarn-et-Garonne Appel à témoins : un Moissagais de 56 ans disparu depuis une semaine 13:28 | Hautes-Pyrénées Argelès-Gazost. Une octogénaire meurt dans l’incendie de sa maison Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   France 10:56 Trappes. La femme au niqab condamnée après le rejet de sa QPC 10:21 Nantes. Dieudonné a déposé un recours contre l'interdiction de son spectacle 09:53 Dieudonné : les maires de plusieurs villes interdisent son spectacle France : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Moto sous-marine VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
