
    Pour dire « non au changement de statut » - 09/04/2004 - LaDépêche.fr
 mardi 14 janvier, 16:58, Sainte Nina Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Haute-Garonne Pour dire « non au changement de statut » Publié le 09/04/2004 SAINT-GAUDENS (31) - SOCIAL. EDF-GDF : 80 % DE GRÉVISTES SELON LES SYNDICATS. Électriciens et gaziers commingeois se sont associés, hier, au mouvement d'action lancé, au plan national, pour protester contre le changement de statut d'EDF-GDF prévu par le gouvernement. Selon les syndicats, 80 % des salariés étaient en grève. Outre une distribution de tracts, une manifestation et un dépôt de motion à la sous-préfecture, un pique-nique pour fêter le 58e anniversaire de la nationalisation d'EDF-GDF, les grévistes se sont associés à une opération de baisse de la production hydraulique obligeant à des importations d'Espagne et ont mis les 150 organes télécommandés du réseau en manuel pour amener la direction à envoyer du personnel en assurer l'entretien. « Si nous sommes privatisés, qui assurera cet entretien, surtout en milieu rural ? » La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Terrains 1500m² à Escondeaux (65140) Vente Terrains 500m² à Juillan (65290) Vente Terrains 600m² à Bordères-sur-l'Echez (65320) Les annonces immobilères FORD FIESTA - 84500 km à Lourdes (65100) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 16:40 | Airbus La première pierre du siège d'Airbus Group posée à Blagnac 16:39 | Politique Suivez la conférence de presse de François Hollande en direct vidéo 07:32 | France Les fiches de paie de décembre seraient fausses ! Toutes les dépêches Cristiano Ronaldo : le Ballon d'Or version glamour Cristiano Ronaldo n'est pas reconnu et adulé que pour ses talents de footballeur. La preuve en images... Les Golden Globes 2014 en images Ce dimanche soir se tenait la 71ème cérémonie des Golden Globes à Los Angeles. Côté cinéma, “American Bluf" et Léonardo Dicaprio ont d'ailleurs triomphé lors de cette soirée.  Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Tous nos diaporamas   Haute-Garonne 10:27 Portet-sur-Garonne. Couteau en main, il rafle la recette du magasin "Camaïeu" 08:11 Une maison détruite par le feu à Miramont-de-Comminges 08:11 Saint-Gaudens. Un Café Sign' pour mieux se comprendre Haute-Garonne : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Quand un "Guillaume Tell" alcoolisé rate sa cible VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
