
    Vins de Bordeaux :  la mobilisation générale - 09/04/2004 - LaDépêche.fr
 mercredi 08 janvier, 20:41, Saint Lucien Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Grand Sud Vins de Bordeaux : la mobilisation générale Publié le 09/04/2004 GRAND SUD - AQUITAINE. POUR SORTIR DE LA CRISE. Le Conseil Interprofessionnel des Vins de Bordeaux organise aujourd'hui les assises du bordeaux : environ 300 professionnels de la filière vont plancher pour trouver des solutions afin de sortir de la crise qui touche le vignoble girondin. « Il s'agit de repositionner Bordeaux en tant que leader mondial de la qualité, notamment avec de nouveaux outils de communication. Il faut provoquer un nouvel élan. Il est clair qu'il faut bouger », affirme Jean-Louis Trocard, président du CIVB. Certains évoquent la solution de l'arrachage. Mais ce n'est qu'un sujet accessoire selon le président Trocard. « Mon souci n'est pas la surface du vignoble. Nous devons trouver les moyens d'équilibrer l'offre par rapport à la demande, garantir la qualité, développer de nouveaux axes de communication, nous interroger sur l'organisation de la filière, définir de nouveaux outils économiques, construire des tableaux de bord, savoir quels produits et quelles qualités de produits proposer », expose-t-il. La possibilité de faire des « vins de pays d'Aquitaine » semble avoir été abandonnée, mais peut-être pas celle de vins de cépages. Pierre Sauvey La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 15:59 | Toulouse Toulouse. Peine aggravée pour l'agresseur des pompiers à La Reynerie 17:37 | Tarn-et-Garonne Appel à témoins : un Moissagais de 56 ans disparu depuis une semaine 13:28 | Hautes-Pyrénées Argelès-Gazost. Une octogénaire meurt dans l’incendie de sa maison Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Grand Sud 10:40 Biarritz. «Une vague comme on n'avait jamais vu» 08:41 Montpellier. L'ampoule primée à Las Vegas 08:38 Nos produits à la conquête du Sichuan Grand Sud : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Moto sous-marine VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
