investiture républicaine : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes Dans le Tennessee plat et ennuyeux, les notes... Les routes américaines: Interstates et... AmericaPolyphony vous souhaite une année 2014... En Caroline du Nord, les Appalaches offrent... Politique américaine: le meilleur et le pire de... Le livre de cette traversée des Etats-Unis en... L'aventure d'AmericaPolyphony en voiture débute... AmericaPolyphony's Best of: les musées coups de... A Washington D.C., histoire et culture ont... Amoureux de l'Ouest, AmericaPolyphony a fait... Tags populaires présidentielle 2012 médias politique élection barack obama mitt romney société économie culture Etats-Unis Archives 2013-12 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip dimanche, 16 octobre 2011 Avec sa série "The Long Run", le "New York Times" explore en profondeur les candidats Comme pour l'élection présidentielle américaine de 2008, le "New York Times" reconduit son excellente série de présentations des candidat-e-s à l'élection, de 2012 cette fois-ci. "The Long Run" propose de longs portraits approfondis des vies et des carrières des candidat-e-s républicain-e-s et démocrates, bien loin de la biographie classique. Au contraire, "The Long Run" s'attache à creuser ses sujets, à mener l'enquête et à trouver des angles originaux, rebondissant par exemple sur une facette méconnue d'un candidat, ses débuts, son ou ses atouts, son ou ses défauts, voire sur une "casserole" ou des zones d'ombre, etc. Voici ci-dessous, les trois premiers articles de cette série passionnante: - Mitt Romney: le manager mormon - Michele Bachmann: les années fondatrices - Mitt Romney: les stratégies d'un gouverneur 17:14 Écrit par Jean-François Schwab dans L'article du jour | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, investiture républicaine, primaires, gop, mitt romney, portrait, the long run | |  Imprimer | jeudi, 13 octobre 2011 Herman Cain: le candidat-arbitre et nouvel ingrédient pour épicer la campagne du GOP Il aura fallu le 7e débat télévisé entre candidat-e-s républicain-e-s pour le voir émerger et être placé au centre du dispositif télévisuel, entre les deux favoris Mitt Romney et Rick Perry. Herman Cain, parfait inconnu en Europe et presque autant aux Etats-Unis, a eu mardi soir son heure et demie de célébrité. C'est que ce candidat afro-américain à l'investiture républicaine pour l'élection présidentielle de 2012 a patiemment gagné ses galons de néo-challenger. Sa montée en puissance récente dans les sondages correspond à la lente érosion du gouverneur du Texas Rick Perry. Echange de positions entre ultra-conservateurs sans doute lié aux mauvaises prestations de Perry en tant que débatteur et aux humeurs changeantes de l'aile chrétienne conservatrice du GOP et du mouvement ultra-conservateur des Tea Parties. Sans doute une petite part d'irrationnel, en-deça du côté sympathique et excellent communicant d'Herman Cain. Un sénior, 65 ans, qui inspire confiance, qui est différent, hors du moule politique puisqu'il n'a aucune expérience en tant qu'élu. Il est le seul à pouvoir revendiquer un côté "Main Street", hors du cénacle de Washington DC. C'est désormais en tous cas le candidat-surprise et le candidat-arbitre de cette course républicaine. Le nouveau 3e homme en quelque sorte. Mais qui est ce Herman Cain? Un businessman, qui s'est surtout fait par lui-même. Voilà qui plaît. Il a été longtemps le directeur général d'une chaîne de cuisine rapide, la société "Godfather's Pizza" avant d'en être encore le vice-président. Il a aussi été président du Conseil de direction de la Banque fédérale de réserve de Kansas City. L'homme est né l'année de la fin de la Seconde Guerre mondiale, dans le Tennessee, à Memphis. Il vit aujourd'hui dans l'Etat de Géorgie, dans la banlieue d'Atlanta. Il est marié et à deux enfants. C'est un battant. Cain a notamment survécu à un cancer du colon (on lui prédisait 30% de chance de survie...). C'est un excellent communicateur, comme déjà évoqué plus haut. Observez-le une fois. Il a des manière de... prédicateur. Forcément, il prêche encore régulièrement dans une église baptiste, en tant que pasteur associé. Politiquement? C'est un capitaliste et ultra-conservateur, pour résumer. Un politicien de droite, très à droite. Ses expériences de CEO et au "board" de la Banque fédérale de Kansas City lui ont sans doute donné une certaine assise en économie et cela s'est senti mardi soir lors du débat consacré entièrement aux questions économiques. A l'aise, clair, simple et précis. Un certain sens du marketing. Son plan "Nine-nine-nine", le désormais fameux et médiatisé "9-9-9 plan", a été martelé plusieurs dizaines de fois lors du débat. Un taux unique de 9% pour l'impôt sur le revenu et de 9% pour l'impôt sur les sociétés ainsi qu'un taux de 9% pour la taxe sur les ventes. Voilà comment il compte redresser l'économie américaine. Un slogan, une invention simpliste. N'empêche tous les médias en parlent et tentent de le déchiffrer. Le plan paraît un peu court et pas forcément convaincant ni efficace dans le détail, mais face au plan économique d'un Mitt Romney de 59 points sur 160 pages, ça passe plutôt bien à la télévision...! Herman Cain n'a pas sa langue dans la poche. A propos du mouvement "Anti-Wall Street" dans son pays (les protestataires d'"Occupy Together"), il dit sans gêne aucune: "vous ne devez vous en prendre qu'à vous-mêmes si vous n'avez pas de travail et si vous n'êtes pas riches". Plus inquiétant encore, à mon avis, il admet sans détour qu'il n'a pas beaucoup de connaissances et encore moins d'idées en politique étrangère. On se souvient des conséquences d'une telle tare avec Sarah Palin en 2008. En 2000, il a fait une tentative pour la candidature républicaine à la présidentielle. Il a assez vite jeté l'éponge. Quatre ans plus tard, il s'essaie à l'élection au Sénat américain pour représenter son Etat de la Géorgie. Pas de chance: il termine deuxième aux primaires internes du GOP de Géorgie. Autre fait d'armes à signaler: dans les années 90, il se bat personnellement contre le plan de réforme santé de Bill Clinton (conceptualisé par Hillary Clinton). Il fait alors quelques apparitions médiatiques remarquées. Mon avis: Herman Cain peut rester le 3e ou 4e homme jusqu'aux primaires, peut faire de bons résultats et remporter plusieurs primaires dans des petits Etats et un ou deux grands Etats, mais sur la longueur, il n'a que très peu de chance de remporter ces élections internes au GOP. Et le cas contraire, ce serait ma foi la meilleure nouvelle possible pour Barack Obama... en attendant une éventuelle embellie de l'économie! Cain n'a pas la stature d'un présidentiable. Il créé le buzz en ce moment. Il peut se maintenir. Un bon arbitre. Un bel ingrédient pour épicer cette investiture républicaine. - Site officiel d'Herman Cain 02:29 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, primaires, investiture républicaine, gop, herman cain, portrait, géorgie | |  Imprimer | mercredi, 12 octobre 2011 Politique et religion: avec Romney, les USA pourraient élire un Mormon. Un problème? C'est la question qui arpente les colonnes de certains médias depuis quelques semaines déjà. Elle a été relancée ces jours avec une petite polémique d'un pasteur baptiste texan (introduisant le candidat Rick Perry à une conférence de chrétiens conservateurs) estimant que, je cite, "le mormonisme ne fait pas partie de la Chrétienté (...) C'est une secte". Dans le viseur: Mitt Romney, qui a reçu une éducation dans la plus pure et stricte tradition mormone, celle de l'Eglise de Jésus-Christ des saints des derniers jours. Le candidat favori à l'investiture républicaine pour l'élection présidentielle américaine de 2012 fait d'ailleurs toujours partie de l'église mormone. La polémique avait déjà eu lieu en 2008, lors de sa précédente candidature. Il avait dû s'expliquer (notamment lors d'un discours sur sa foi fin 2007 même), il s'était bien défendu. Le tour de la question avait été fait. Comme je l'ai écrit récemment sur ce blog aussi: "Troisième talon d'Achille potentiel de Mitt Romney: sa religion. Il est mormon. Mais comme l'écrivait récemment un commentateur, et je partage volontiers cet avis, le mormonisme est quand même la 4e religion aux Etats-Unis, elle est plutôt hyper conservatrice sur bien des sujets et la foi n'est en définitive pas un élément si déterminant dans une élection présidentielle. Sans compter que Romney a déjà dû affronter toutes les critiques possibles en 2007 et 2008, qu'il est paré, qu'il a déjà été passé au crible, qu'il est encore plus blindé quatre ans après". - Compte-rendu et décryptage en français avec "Le Monde" - Contextualisation et décodage intéressant dans "Mother Jones" - En juin dernier déjà, l'excellent "Christian Science Monitor" estimait que la foi mormone de Romney ne serait pas un problème - Le "Washington Post" se demande: qui est-ce qui peut bien avoir peur du mormonisme? - Le website "The Daily Beast" évoque en revanche le réel problème évangélique de Mitt Romney 15:55 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, investiture républicaine, primaires, mitt romney, foi, mormon, église | |  Imprimer | Investiture républicaine: le 7e débat met en lumière le duo Mitt Romney et Herman Cain C'était le 7e débat, organisé par le "Washington Post" et "Bloomberg News". Mardi soir dans le New Hampshire, ils étaient les huit candidat-e-s républicain-e-s désormais définitifs, ceux et celle parmi lesquels le Parti républicain (GOP) devra choisir son meilleur candidat pour battre Barack Obama en 2012. Romney, Perry, Cain, Paul, Bachmann, Santorum, Gingrich et Huntsman. Originalité de la soirée, les huit membres du GOP était assis autour d'une grande table ovale avec une tasse de café identique devant eux. Comme un débat-réunion autour d'une tablée familiale ou celle d'un café de quartier. Petite surprise ou plutôt nouveauté: le candidat qui perce actuellement dans les sondages, Herman Cain, ex-patron de "Godfather's Pizza", était au centre de la table, devant les journalistes, entre Mitt Romney et Rick Perry. C'était frappant: le nouveau trio de tête. Le grand thème de la soirée: l'économie. Et ce qui va avec: plan de relance, création d'emploi, taxation, fiscalité, commerce, concurrence, mondialisation, libre-échange. Pour aller à l'essentiel: Mitt Romney a assuré et maîtrisé comme à son habitude, hyper à l'aise bien que pas mal attaqué par ses adversaires, sérieux et tranquille à la fois, clair, précis, il a assis son autorité naturelle. Rick Perry a été moins pire que d'habitude, mais n'était pas dans son domaine préféré et cela s'est senti, prestation en demi-teinte, peu convaincante à l'échelle de la situation économique du pays, finalement peu sollicité, donc un brin effacé, comme mis à l'écart. Herman Cain a eu son "momentum", c'était un peu sa soirée, il a été mis en évidence, beaucoup plus questionné que dans les autres débats, il était clairement dans son nouvel habit de challenger sérieux et respecté, très bonne présence, mais pas non plus une incroyable prestation. En revanche, Cain a parfaitement su faire la promotion de son idée "marque de fabrique", son désormais fameux "plan 9-9-9" de réforme fiscale. C'est en quelque sorte sa formule miracle pour redresser l'économie américaine. Un taux de 9% pour l'impôt sur le revenu, 9% pour l'impôt sur les sociétés et 9% pour la taxe sur les ventes. C'est peut-être le slogan du moment dans le paysage de cette investiture républicaine et dans celui des médias. Michele Bachmann a elle retrouvé des couleurs, on dira qu'elle reste en vie dans cette course à l'investiture républicaine, mais elle n'a pas percé autant qu'il lui aurait fallu (on notera au passage qu'elle aura changé presque complètement à chaque débat de style vestimentaire et de coupe de cheveux). Rick Santorum s'est montré agressif et aboyeur, limite insupportable, il est hors-jeu. Ron Paul reste le 4e homme et Newt Gingrich ainsi que Jon Huntsman ne décolleront plus à mon avis. Dommage pour Huntsman, qui était à mon humble avis, un bon candidat. Prochain débat: le 18 octobre à Las Vegas.   - Un compte-rendu en français, axé sur Herman Cain ("Le Monde") - "Le Monde" toujours propose aussi une bonne revue de presse - L'analyse et les conclusions sur ce débat par "Politico" - Les gagnants et les perdants, selon le blog politique "The Fix" - Le compte-rendu du "New York Times": Romney gagnant - Mitt Romney déroule sa domination, pour "The Weekly Standard" - Commentaire dans le "Washington Post": Romney prend clairement les commandes - Les hommes d'affaires Romney et Cain vainqueurs, selon le webzine "Slate" - Un commentaire de "Slate" toujours: Mitt Romney, le presque libéral (progressiste) - Une grande victoire et heure de gloire pour Cain, selon le site "The Daily Beast" - Le "9-9-9 plan" d'Herman Cain "pour les nuls": explications avec le "Washington Post" - Un plan de réforme viable, ce "9-9-9"?, s'interroge "USA Today" dans ses pages "Money" - Un éditorialiste de "Slate" se demande: c'est le Parti républicain le plus conservateur depuis des décennies, alors pourquoi un modéré comme Romney gagnerait-il l'investiture du GOP? 06:22 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012 | Lien permanent | Commentaires (1) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, élection, investiture républicaine, gop, débat tv, mitt romney, herman cain | |  Imprimer | mardi, 11 octobre 2011 Présidentielle américaine: Mitt Romney, le grand favori - Barack Obama en danger Opinion/Analyse Le mois de septembre a livré son verdict et sa clarification dans la course à l'investiture républicaine pour l'élection présidentielle américaine de 2012. Comme prévu fin août ici même sur ce blog, la campagne des pré-primaires républicaines allait traverser un mois crucial. Il l'a été. Trois débats, des votes symboliques, des déclarations, des grands discours, des nouveaux sondages, des décisions de candidats qui se tâtaient encore. Le verdict est clair et le champ des candidat-e-s républicains est fixé. Il y aura huit candidat-e-s, dont une seule femme, la représentante du Minnesota et égérie du mouvement ultra-conservateur Tea Party, Michele Bachmann. L'ex-gouverneure de l'Alaska et ex-candidate à la vice-présidence en 2008 Sarah Palin, elle, a dit officiellement non. Le gouverneur du New Jersey Chris Christie, vu comme un sauveur potentiel d'un champ électoral GOP soi-disant insatisfaisant et sans charisme, a dit non aussi. Ce mardi, c'est au tour de l'ex-maire de New York Rudy Giuliani de dire "no". Ils et elle ne sont donc plus que huit, et comme l'écrivait un analyste politique dans le "New York Times": il va falloir désormais se mettre à aimer un candidat ou une candidate parmi ces huit-là. Oui, il est temps pour le Parti républicain et son électorat de mieux faire connaissance de ces candidat-e-s, d'en adopter un-e, d'en porter un-e, d'adhérer à l'un-e ou l'autre. Il est temps de se satisfaire de ce qui est proposé et de faire le meilleur choix. Les trois débats de septembre ont livré peut-être le verdict le plus évident: l'ex-gouverneur du Massachusetts (2003-2007) et ex-candidat en 2008 déjà, Mitt Romney, sort vainqueur de tous les débats, il est le plus compétent, le plus à l'aise, le plus constant, le plus endurant. Il est le grand gagnant de ce mois de septembre. Les sondages le montrent aussi. Il est remonté en flèche tout au long du mois, après chaque débat. C'est lui aussi qui collectionne le plus de soutiens ("endorsements") au sein du GOP, et ça compte énormément. L'actuel gouverneur du Texas Rick Perry est le grand perdant de ce mois de septembre. Il s'est montré un débatteur médiocre. Certes, il a été très exposé et attaqué par tous les candidats, littéralement tous et toute ligués contre lui. Romney ne pouvait pas rêver mieux. Entré en course cet été, plus tard que tous les autres, Perry a été propulsé favori d'un seul coup, dans les sondages et dans les médias aussi. Mais tout est redescendu en un seul mois. Style agressif, approximations, hésitations, positions trop tranchées, provocations sur la Sécurité sociale, position iconoclaste pour un Républicain sur l'immigration, faiblesse et paresse argumentative sur l'économie (s'attribuant la réussite économique du Texas à lui seul, alors que l'industrie pétrolière, notamment, y est pour beaucoup). Avec son côté gouverneur "cow-boy", mais surtout, plus sérieusement, ses positions de chrétien très conservateur, il a réussi un instant à séduire l'aile chrétienne, évangéliste voire ultra-conservatrice du GOP, sans doute aussi le mouvement Tea Party. Mais ses positions sur l'immigration ont dû décevoir cet électorat. Il n'a surtout simplement pas laissé une grande et bonne impression lors des trois débats. Romney en hausse. Perry en baisse. That's it. L'autre surprise: la montée en puissance du candidat Herman Cain, l'ancien directeur d'une chaîne rapide de pizza ("Godfather's Pizza"). C'est lui dorénavant, semble-t-il dans les sondages, le candidat ultra-conservateur, l'alternative à Mitt Romney le centriste (centre-droit, s'entend). Il a même remporté un vote symbolique organisé fin septembre en Floride et est arrivé en 2e position vendredi dernier lors d'un vote-test à nouveau au "Values Voter Summit", une réunion importante de chrétiens conservateurs à Washington. Du coup, les médias lui accordent de la place. Commentateurs, éditorialistes et journalistes lui attribuent le rôle de néo-challenger. Il est vrai qu'il talonne même Mitt Romney en 2e position dans les derniers sondages. Rick Perry est lui de plus en plus souvent recalé au 3e rang. Je ferai bientôt ici un portrait d'Herman Cain, parfait inconnu en Europe. Nouveau trublion de cette investiture républicaine. Je reste cela dit convaincu que Mitt Romney et Rick Perry restent les deux grands favoris, mais avec Hermann Cain et Ron Paul (républicain libertarien et représentant du Texas) en nouveaux arbitres. On verra d'ailleurs si cela devait se vérifier lors du 7e débat télévisé républicain mardi soir dans le New Hampshire, organisé par le "Washington Post" et "Bloomberg News". Mais c'est sûr que Cain va attirer l'attention sur lui et aussi les questions des modérateurs. Il pourrait avoir son "momentum". Perry doit lui à tout prix se ressaisir et renverser la tendance de sa chute soudaine. Ron Paul est le 4e homme pour l'instant. Je crains en revanche que les carottes sont cuites pour Michele Bachmann, et surtout Rick Santorum, Newt Gingrich et Jon Huntsmann (mon préféré chez les Républicains). Perry, Cain et Paul vont être les principaux animateurs autour de Romney, je pense. Ce d'autant que le calendrier des primaires a été quelque peu chamboulé par la décision cavalière de la Floride d'avancer son élection au 31 janvier, avant l'Iowa et le New Hampshire. Du coup le Nevada a avancé la sienne aussi encore plus tôt, l'Iowa aussi et pareil pour le New Hampshire qui veulent rester traditionnellement les deux Etats "ouvreurs" des primaires. En gros, tout s'accélère d'un mois! Pas bon pour les petits candidats (en argent et en organisation sur le terrain). Mitt Romney a carrément le vent en poupe en ce début de mois d'octobre. Il sort d'un excellent mois de septembre, remonte dans les sondages, se donne des airs de présidentiable avec un solide discours de politique étrangère, bien mis en scène, où il étrille la diplomatie de Barack Obama et offre sa vision plus pugnace voire néo-conservatrice de sa politique étrangère lorsqu'il sera à la Maison Blanche. Et mardi soir, comme par miracle, juste avant ce 7e débat télévisé dans le New Hampshire (où il caracole largement en tête des sondages dans cet Etat), il reçoit le soutien officiel, l'endossement, de Chris Christie, ledit gouverneur du New Jersey qui vient de renoncer à se lancer dans la course républicaine et que beaucoup encourageaient à se lancer au sein du GOP. Les médias américains évoquaient mardi soir aussitôt le meilleur et plus significatif soutien depuis le début de la campagne. Mitt Romney avait déjà reçu le soutien officiel de Tim Pawlenty, l'ex-gouverneur du Minnesota qui a abandonné la course cet été. C'est pour moi désormais le grand favori. C'est l'heure et l'année de Mitt Romney. N'oublions pas qu'il était candidat en 2008 et qu'il avait fini en bonne 2e position aux primaires derrière John McCain. Oui, une solide 2e place, insuffisante bien-sûr. Il a l'expérience de la campagne électorale, il a l'argent des fonds récoltés (et le "fundraising" se passe plutôt bien pour lui) et de sa fortune personnelle (c'est un richissime homme d'affaires), il a les compétences économiques, celle du manager, celle du gestionnaire. On lui reconnaît une bonne tenue budgétaire dans son Etat du Massachusetts à l'époque et surtout d'avoir sauver de la faillite l'organisation des JO d'hiver de Salt Lake City 2002. Il a ses points faibles, j'en parlais dans la précédente note: sa réforme de la santé dans le Massachusetts qui a servi de modèle à celle d'Obama au niveau fédéral et ses multiples changements d'avis sur certaines questions politiques et/ou de société. Troisième talon d'Achille potentiel: sa religion. Il est mormon. Mais comme l'écrivait récemment un commentateur, et je partage volontiers cet avis, le mormonisme est quand même la 4e religion aux Etats-Unis, elle est plutôt hyper conservatrice sur bien des sujets et la foi n'est en définitive pas un élément si déterminant dans une élection présidentielle. Sans compter que Romney a déjà dû affronter toutes les critiques possibles en 2007 et 2008, qu'il est paré, qu'il a déjà été passé au crible, qu'il est encore plus blindé quatre ans après. Certains disent enfin que Mitt Romney est un candidat lisse, sans charisme. C'est ici très subjectif et personnel: j'ai toujours trouvé et pensé le contraire. Il a le charisme calme, une certaine force tranquille avec lui, un sérieux, une solidité. Je regardais son grand discours de politique étrangère la semaine dernière: moins charismatique qu'un Barack Obama en son temps (il perd aujourd'hui un peu de sa superbe...), Mitt Romney a une certaine envergure, une ampleur présidentielle. Je le vois affronter Obama pour l'élection générale. C'est pour moi le plus crédible des huit candidat-e-s à ce jour. Le débat de mardi soir était consacré aux questions économiques: je ne vois pas comment Romney pourrait se planter. C'est aux autres de jouer les super challengers. Cela dit, on est jamais à l'abri, en tant que candidat et surtout comme favori, d'une nouvelle ligne d'attaques qui fait mouche, d'une d'une vieille casserole qui ressort de nulle part mais qui fait très mal. Comme l'écrivait un éditorialiste américain: les débats ont jusqu'ici montré des querelles entre les candidat-e-s, sur des détails, or il est temps de proposer des plans sur les grandes questions, suggérait-il en substance. C'est pour le moment Mitt Romney qui m'a fait la plus grande impression sur certaines "grandes questions". Dans une élection générale qui se joue au centre, c'est le candidat le plus redoutable pour Barack Obama en 2012, surtout si le marasme économique perdure. Je pense même qu'Obama est très ma barré. En plus de devoir être (à nouveau) brillant sur le terrain et dans les arguments, il a symboliquement intérêt à trouver un super slogan de campagne pour faire oublier les "Change" et "Hope" de 2008. Romney, avec son "Believe in America" plus sobre, pourrait parier sur un retroussement de manche moins flamboyant mais rassembleur néanmoins. Il va surtout miser à fond sur la création d'emploi et le discours économique. Si les recettes de l'administration Obama ne portent aucun fruit en 2012, je crois que le président sortant est cuit. Quelque soit son adversaire républicain, il va se faire attaquer à nouveau sur son inexpérience, le fait qu'il n'était pas préparé, etc. Le déluge de critiques, je le crains, sera trop grand, trop violent. Aujourd'hui déjà, beaucoup de médias, de commentateurs et de stratèges (même dans le camp démocrate) sont critiques, et sur tout le spectre des idées, parfois très sévères même: un président faible, qui ne gouverne pas, pas assez ferme, trop passif, au-dessus de la mêlée, froid, distant, professorale, trop mou, trop cool, dédaigneux, méprisant, déconnecté, solitaire, mal conseillé, arbitre effacé, pas un décideur, un législateur, un technicien du détail, un juriste, etc, etc. Barack Obama passe une très mauvaise passe, c'est peu dire. Mais il semble déjà avoir rectifié le style de gouvernance, avec un peu plus de poigne. Attention aussi de ne pas trop s'égarer sur le terrain de la campagne, de troquer les habits de candidat contre ceux de président et d'oublier de les remettre à chaque fois. Dans le contexte actuel, Obama doit rester le président qui décide et mène le pays vers des jours meilleurs. Au passage, un autre indicateur apparu en septembre: des sondages qui montrent une désapprobation vertigineuse de la politique à Washington DC, de la politique politicienne, bref, du théâtre du pouvoir (14% d'approbation du travail effectué par le Congrès). Le ras-le-bol de la politique démobilisera-t-il les électeurs, sanctionnera-t-il le président sortant? 17:18 Écrit par Jean-François Schwab dans Opinions/Analyses | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, élection, gop, investiture républicaine, mitt romney, rick perry, ron paul | |  Imprimer | lundi, 03 octobre 2011 Campagnes électorales: de l'importance capitale des soutiens au sein même du parti Aux Etats-Unis, on les appelle les "endorsements". Les endossements, les soutiens politiques. Lorsqu'un politicien se présente à une élection, il est important pour lui de compter sur des endossements officiels d'autres politiciens, au sein d'un même parti. C'est valable pour une course au Congrès d'un Etat comme au Congrès américain, Chambre des représentants ou Sénat. C'est d'autant plus valable pour une course à la Maison Blanche et notamment au moment des campagnes électorales pour l'investiture d'un parti. Avant les primaires déjà et bien évidemment pendant les élections primaires du parti. Certains "endorsements" ont plus de poids politiques que d'autres, médiatiques aussi. Au final, l'importance est de cumuler le plus de soutiens politiques possibles au sein de son parti, des dirigeants, des caciques, des membres influents, des gouverneurs, des parlementaires, voire d'anciens présidents, vice-présidents et ex-ministres. Des personnalités hors parti peuvent parfois aussi avoir une certaine influence, ne serait-ce que par un impact émotionnel auprès du public ou par un soutien financier et/ou de réseautage (hommes d'affaires, CEO, entrepreneurs, acteurs, chanteurs, people, animateurs TV, etc). Dans un récent article sur son blog politique de calculs et statistiques électoraux - "FiveThirtyEight" (538) du "New York Times" online -, Nate Silver reprend la thèse défendue par quatre politologues dans un livre sur les nominations à la course présidentielle. Dans "The Party Decides: Presidential Nominations Before and After Reform", ils arrivent à la conclusion que le nombre et la qualité des endossements sont le meilleur indicateur sur les chances de succès à des élections primaires pour un parti. Mieux que la hauteur des fonds récoltés ou les sondages. Nate Silver a mené sa petite enquête statistique et a fait ses comptes pour l'élection présidentielle de 2012 et l'investiture républicaine: au stade actuel, c'est clairement et nettement Mitt Romney, et un peu derrière lui Rick Perry, qui sont les "front-runners", les favoris qui font la course en tête. Tous les autres candidats sont loin derrière et semblent avoir peu de chance de remporter les primaires du GOP, selon les décomptes et calculs de "538". L'occasion de parler du blog "538", référencé depuis longtemps par America Polyphony dans son blogroll. Il a été créé en mars 2008 par Nate Silver, un statisticien américain de 33 ans spécialisé à la base dans les calculs statistiques en baseball, sport le plus découpé en statistiques détaillées, ratios, pourcentages, etc. Silver, diplôme universitaire en économie et surdoué des algorithmes, a même conçu une méthode de calculs de prévisions des performances futures des joueurs professionnels de baseball (en MLB), le système statistique PECOTA (marque déposée). Il a travaillé six ans pour un site spécialisé sur le baseball (statistiques, prévisions et analyses des joueurs et des équipes), "Baseball Prospectus" (BP), qui publie aussi une revue annuelle, référence en la matière. Il utilise aussi ses méthodes de calculs lorsqu'il s'adonne à sa passion du poker... Bref, en 2008, il transpose en gros ses connaissances scientifiques et statistiques du sport à la politique et s'intéresse de près à la présidentielle de cette année-là. Il commence à travailler sur le website "Daily Kos" puis lance "538" de manière indépendante. A partir de l'été 2008, Silver est de plus en plus sollicité par des médias (presse, online et TV) comme analyste politique et électoral. Ses projections pour les primaires sont déjà impressionnantes, celles pour l'élection générale de novembre sont déconcertantes: il a réussi à prédire le résultat du gagnant entre Obama et McCain dans 49 Etats sur 50. Une seule erreur: l'Indiana (à 0,9% près...). Carton plein pour les élections au Sénat cette même année: il a vu tout juste sur les 35 sièges en jeu! A l'été 2010, le "New York Times" intègre dans son édition online le blog de Nate Silver, qui devient un blog d'analyses et de prédictions politiques de référence (présidentielles, Congrès et gouverneurs). C'est aussi l'une des meilleures compilations et pondérations des sondages en général. Mais pas seulement en affaires politiques et publiques: "538" continue de jongler avec les chiffres en sport, sciences et culture. C'est assurément un des blogs incontournables du "NYT" et même du paysage politico-médiatique américain online. Et au fait, pourquoi 538? C'est le nombre de grands électeurs du Collège électoral des Etats-Unis, représentants du peuple chargés d'élire le président américain (dont la majorité absolue de 270 est le fameux chiffre à atteindre pour le candidat gagnant). - L'article sur les endossements sur le blog "538" 00:54 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012 | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, élection, investiture républicaine, endorsements, romney, perry, blog 538 | |  Imprimer |   
