james lebron : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes Dans le Tennessee plat et ennuyeux, les notes... Les routes américaines: Interstates et... AmericaPolyphony vous souhaite une année 2014... En Caroline du Nord, les Appalaches offrent... Politique américaine: le meilleur et le pire de... Le livre de cette traversée des Etats-Unis en... L'aventure d'AmericaPolyphony en voiture débute... AmericaPolyphony's Best of: les musées coups de... A Washington D.C., histoire et culture ont... Amoureux de l'Ouest, AmericaPolyphony a fait... Tags populaires présidentielle 2012 médias politique élection barack obama mitt romney société économie culture Etats-Unis Archives 2013-12 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip mardi, 29 janvier 2013 L'équipe championne de NBA, Miami Heat de James LeBron, invitée à la Maison Blanche Le président Barack Obama rend hommage à l'équipe de basketball championne de NBA 2012, le Miami Heat de James LeBron, à la Maison Blanche ( vidéo de "Politico"). - Lire un compte-rendu complet sur le "Washington Post" 04:03 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La vidéo du jour, Sport & Divertissements, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, sport, basketball, nba, champions, james lebron, hommage, réception, maison blanche | |  Imprimer | lundi, 28 janvier 2013 Sport - Basketball: un fan de Miami réussit un panier à mi-terrain - Le hug de LeBron! En NBA, les divertissements ne manquent pas durant les pauses dans les stades de basketball. Un des classiques, souvent à la mi-temps, c'est le tir de panier depuis le milieu de terrain. Un spectateur est tiré au sort et vient sur le terrain pour tenter le panier improbable. La semaine dernière, sur le terrain du Miami Heat, ledit spectateur et fan de la franchise floridienne a réussi l'improbable: d'un geste déterminé et direct, il a mis le ballon en plein dans le mille. Il a ainsi remporté le prix prévu à cet effet, soit 75'000 dollars au stade de Miami (dans d'autres stades, le prix n'est que de 1000 dollars). Et en prime: un gigantesque hug (câlin) de la grande star du Heat, James LeBron. A voir dans la vidéo ci-dessus. 02:16 Écrit par Jean-François Schwab dans La vidéo du jour, Sport & Divertissements, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, sport, basketball, panier, mi-terrain, fan, heat, concours, jeux, james lebron, hug, exploit, vidéo | |  Imprimer | vendredi, 09 juillet 2010 C'est l'annonce sportive de l'été si ce n'est de l'année: LeBron jouera au Miami Heat C'était la nouvelle sportive que tout le monde attendait depuis des semaines. C'est l'annonce sportive de l'été si ce n'est de l'année aux Etats-Unis. On parle basketball et tout le monde se demandait où allait jouer un des meilleurs joueurs de NBA la saison prochaine. James LeBron a fait son choix. Il l'a annoncé hier soir en direct sur une chaîne de télévision sportive, ESPN (et regardez avec quel suspense - 5e minute de la vidéo...!). Le meilleur joueur du Championnat américain de basketball (NBA) des saisons 2009 et 2010 (MVP - Most Valuable Player) va quitter les Cavaliers de Cleveland (Ohio) pour la Floride, où il va rejoindre la franchise de Miami Heat. Il explique notamment son choix par le fait qu'il avait l'envie folle de jouer en compagnie de deux autres stars de NBA - deux "potes": Dwyane Wade et Chris Bosh. Beaucoup parlent déjà de "Dream Team" et voient le Heat de Miami comme grand favori de la saison 2010-2011 qui débutera cet automne. L'annonce de LeBron a fait crépiter tous les médias américains (mais pas seulement!). A l'instar du quotidien "Miami Herald" - qui estime que Miami est désormais la Mecque du basketball -, d'autres journaux et commentateurs se disent impressionnés par l'existence désormais de ce trio - "Miami Thrice" - de rêve dans une même équipe. Mais certains éditorialistes sportifs mettent déjà la pression, du genre: ils sont condamnés à remporter le championnat, car sinon c'est l'échec sportif et financier indélébile. http://www.lequipe.fr/Basket/breves2010/20100709_103302_m... http://www.eurosport.fr/basketball/nba/2009-2010/james-ch... http://www.tsr.ch/sport/us/2256430-lebron-james-quitte-cl... 03:25 Écrit par Jean-François Schwab dans Sport & Divertissements | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, sport, basketball, nba, james lebron, cavaliers, miami heat | |  Imprimer |   
