john mccain : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes Dans le Tennessee plat et ennuyeux, les notes... Les routes américaines: Interstates et... AmericaPolyphony vous souhaite une année 2014... En Caroline du Nord, les Appalaches offrent... Politique américaine: le meilleur et le pire de... Le livre de cette traversée des Etats-Unis en... L'aventure d'AmericaPolyphony en voiture débute... AmericaPolyphony's Best of: les musées coups de... A Washington D.C., histoire et culture ont... Amoureux de l'Ouest, AmericaPolyphony a fait... Tags populaires présidentielle 2012 médias politique élection barack obama mitt romney société économie culture Etats-Unis Archives 2013-12 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip mardi, 29 janvier 2013 Réforme de l'immigration: après le projet de 8 sénateurs, voici le plan de Barack Obama   - Lire un compte-rendu en français dans "Le Figaro" - Lire un compte-rendu complet dans le "Washington Post" - Lire l'analyse et la comparaison des deux projets dans le "New York Times" - Lire l'éclairage et les enjeux sur cette importante réforme, proposés par "Politico" - La transcription du discours d'Obama sur la réforme de l'immigration: grâce au "New York Times" - Un historique des échecs d'une grande réforme de l'immigration, par le blog "The Fix" 14:20 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La vidéo du jour, Opinions/Analyses, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, immigration, réforme, sans-papiers, naturalisation, régularisation, projet, sénateurs, john mccain, congrès, sénat, maison blanche, plan | |  Imprimer | lundi, 28 janvier 2013 Réforme de l'immigration: McCain et sept sénateurs pour régulariser les sans-papiers Ce n'est qu'un tout début de projet de réforme de l'immigration aux Etats-Unis, mais déjà une première étape qui révèle aussi un premier pas fructueux de collaboration bipartisane entre démocrates et républicains. Huit sénateurs américains, dont John McCain, ont proposé un premier document de principe s'agissant d'un des grands chantiers agendés pour le second mandat de Barack Obama. L'idée phare de cette ébauche de projet: la régularisation et la naturalisation de la plupart des 11 millions de sans-papiers vivant aux Etats-Unis. La réforme est lancée, avec en ligne de mire, pour les deux camps, mais surtout pour le Parti républicain qui accuse un certain retard, la convoitise de l'électorat hispanique. - Lire un compte-rendu plus complet dans "Le Figaro" - Lire les explications du "New York Times" et du "Washington Post" - Le compte-rendu et l'éclairage du website "Politico" - Voir le document complet du projet des huit sénateurs ("NYT") 02:57 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, immigration, réforme, sans-papiers, naturalisation, régularisation, projet, sénateurs, john mccain, congrès, sénat | |  Imprimer | lundi, 14 janvier 2013 Emissions politiques du dimanche: les temps forts en trois minutes avec "Politico" Le tour des plateaux de télévision et interviews des principales émissions politiques du dimanche 13 janvier aux Etats-Unis, en 3 minutes grâce au website politique "Politico". Extraits des temps forts. 15:16 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La vidéo du jour, Presse et médias, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, médias, société, culture, émissions, dimanche, meet th press, face the nation, colin powell, john mccain, tv | |  Imprimer | vendredi, 07 décembre 2012 Non? L'Alaska de Sarah Palin deviendra-t-il un jour un... "Swing State"? Décryptage C'est la question que posait cette semaine Nate Silver sur son blog "FiveThirtyEight" dans le "New York Times". L'Alaska, c'est l'Etat conservateur par excellence dans les clichés et dans les faits. D'un peu plus près, c'est un poil plus nuancé. En 2012, l'Alaska a tout de même été l'Etat où Barack Obama a le plus progressé par rapport à 2008. Il n'a perdu "The Last Frontier" "que" d'une marge de 14 points, ce qui est toutefois bien moins qu'il y a quatre ans. En 2008 face à John McCain, la marge était de 22 points. Bon, la colistière de John McCain était la gouverneure du "Grizzly State", une certaine Sarah Palin... En 2000, le candidat démocrate Al Gore avait lui perdu l'Alaska face à George W. Bush de... 31 points, rappelle le blog "538". On remarque donc une sacrée progression. Se basant sur plusieurs chiffres et statistiques, Nate Silver explique l'"élasticité" de l'Alaska: la plupart des Americain-e-s qui viennent s'installer dans cet Etat à la nature sauvage et spectaculaire pour refaire leur vie, réaliser un rêve ou passer leur retraite, viennent pour majorité de la côte Ouest, notamment de la Californie (émigration domestique). Partie du pays qui vote traditionnellement démocrate. L'auteur de l'article explique aussi certaines similitudes entre les habitants de l'Alaska et ceux des régions côtières comme l'Etat de Washington et de l'Oregon. Non pas vraiment des points communs "progressistes", mais sur certaines valeurs traditionnelles du Parti démocrate du centre, modéré. La religion par exemple n'est, contrairement aux clichés, pas si importante au quotidien pour environ la moitié des adultes d'Alaska, selon des sondages. Bref, même si l'Alaska semble structurellement et socio-politiquement plutôt conservateur, Nate Silver n'exclut pas un Etat plus indécis qu'aujourd'hui dans quelques années avec l'évolution de la démographie et l'émigration californienne vers cette "Dernière Frontière" américaine. Dans une petite poignée de décennies plutôt, dirais-je! Si l'Alaska devient vraiment un jour un "Swing State", les Républicains ont vraiment du soucis à se faire pour l'avenir. 04:55 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012, America with Obama, L'article du jour, Opinions/Analyses | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, élection, présidentielle 2012, 2008, alaska, swing state, conservateur, démocrate, républicain, sarah palin, john mccain, évolution, démographie, émigration | |  Imprimer | samedi, 01 septembre 2012 Chiffre du jour: Mitt Romney un peu moins suivi en 2012 que John McCain en 2008 Le discours d'acceptation du candidat républicain à la présidentielle américaine Mitt Romney jeudi soir lors de la Convention nationale du GOP de Tampa Bay a été un peu moins suivi que l'"acceptance speech" de John McCain en 2008. Selon les chiffres de Nielsen data, le sénateur de l'Arizona avait attiré un peu plus de 40 millions de téléspectateurs lors de son discours à la Convention républicaine à Minneapolis/St. Paul. L'ancien gouverneur du Massachusetts et homme d'affaires multimillionnaire a lui attiré un peu plus de 30,3 millions de téléspectateurs, selon les estimations de l'institut de mesures des audiences. 03:10 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012, Le chiffre du jour, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, élection, présidentielle 2012, mitt romney, paul ryan, colistier, audience, nielsen data, discours, speech, john mccain, 2008, chiffres, téléspectateurs | |  Imprimer | jeudi, 30 août 2012 Paul Ryan assume son rôle de colistier et électrise la Convention républicaine (GOP)   La 40e Convention nationale républicaine (GOP) est montée en puissance mercredi soir. Semaine en crescendo. Il était temps pour les Républicains, déjà forcés de réduire leur grande messe politique à trois jours au lieu de quatre à cause de la tempête Isaac. La première journée avait été ajournée, mais néanmoins ouverte par un bien terne président de parti Reince Priebus, mal à l'aise voire ridicule au milieu d'une enceinte à moitié vide. La deuxième journée mardi est certes revenue dans le vif du sujet, mais il a manqué l'orateur électrisant toute la Convention. Plusieurs médias notaient d'ailleurs un peu l'apathie du public dans l'immense salle du Tampa Bay Times Forum. Chris Chrsitie, l'orateur-clé (le "keynote speaker") de mardi, n'a semble-t-il pas complètement emballé les délégués et les militants du parti, souvent trop centré sur lui-même, ses idées et son bilan en tant que gouverneur du New Jersey. C'était une intervention sérieuse et solide, mais pas assez électrisante. Manque de motivation? Certains médias avaient révélé qu'il aurait refusé le rôle de colistier de Mitt Romney, ne croyant pas possible une victoire des Républicains en 2012 et qu'il préférait se concentrer pour 2016 en se lançant personnellement... Bref on était loin du discours-révélation, comme celui, chez les Démocrates par exemple en 2004 lors de leur Convention pour introniser John Kerry, d'un certain... Barack Obama ("keynote speaker" à l'époque). C'est peut-être finalement la jeune, élégante et charismatique gouverneure indo-américaine de Caroline du Sud, Nikki Haley, qui aura le plus marqué la journée de mardi avec son discours affirmé et sans concessions envers Obama. Une étoile brillante du parti qu'il faudra suivre dès... 2016 ( lire ici un portrait d'elle dans "Le Figaro" ou ici dans "Paris-Match"), très conservatrice et proche du Tea Party, mouvement utra-conservateur qui l'a aidée dans son élection en Caroline du Sud. Mais un Tea Party qui se sent un peu floué depuis qu'elle a endossé le "modéré" Mitt Romney. Mardi, Nikki Haley était clairement l'atout féminin de la campagne de Romney, qui peine encore à séduire l'électorat femme, d'après les sondages. Pour Paul Ryan, il faut changer de cap Et mercredi donc. Après notamment un volet consacré à la politique étrangère avec la double expertise de John McCain et de l'ancienne secrétaire d'Etat américaine Condoleezza Rice, ce fut le tour à Paul Ryan de marquer les esprits, de galvaniser et électriser enfin cette Convention du GOP avec son discours d'acceptation de la candidature républicaine à la vice-présidence des Etats-Unis. Pari réussi, rôle pleinement assumé. Son dynamisme et sa fraîcheur ont amené ce mordant qui manquait jusqu'ici à la Convention et sans doute aussi sur le ticket républicain! De l'avis de tous, le début du speech du colistier de Mitt Romney et représentant au Congrès pour le Wisconsin fut laborieux, lent et nerveux. En effet, un peu tendu et crispé. Mais au fil de son discours, il a su trouver son rythme, son assurance, sa cible (Barack Obama) et son expertise sur les sujets qu'il maîtrise le mieux (questions budgétaires, fiscales, coupes dans les dépenses). Il a résolument lancé l'assaut et la bataille contre Obama et son premier mandat de quatre ans. Multipliant les métaphores du mauvais capitaine pour le mauvais cap, il a éreinté la gouvernance d'Obama sur le plan économique et de l'emploi. Il a tiré à boulet rouge sur la réforme de la santé, plaidé pour moins d'Etat et pour plus de responsabilité individuelle. Mot d'ordre: changer à tout prix de cap... et de capitaine. Exercice et rampe de lancement parfaitement négociés. Mise sur orbite du ticket GOP acclamée par les délégués, invités, élus, supporters dans l'enceinte, enfin dans le coup, survoltés. Sa prestation aura convaincu beaucoup de monde que Romney a sans doute fait un très bon choix avec Paul Ryan. Restera à convaincre les indépendants et centristes indécis que le bateau républicain n'a pas vire à 90 degrés à droite toute et sur des eaux les plus conservatrices possibles. Reste encore la journée et surtout la soirée de jeudi, avec le discours d'acceptation et d'investiture de Mitt Romney à la candidature républicaine pour la présidence des Etats-Unis. Le point d'orgue de cette 40e Convention nationale des Républicains. Paul Ryan a été une excellente et confirmée rampe de lancement, reste à la fusée Mitt Romney de décoller le plus haut possible. Et mission pour l'ex-gouverneur du Massachusetts et homme d'affaires multimillionnaire: gagner en chaleur, sympathie, empathie et proximité avec les gens. - Lire le très bon compte-rendu de la prestation de Paul Ryan dans "Le Figaro" Retour sur les temps forts et meilleurs moments de mercredi à la Convention républicaine, en vidéos (ci-dessous).   Le discours d'acceptation d'une trentaine de minutes de Paul Ryan, colistier de Mitt Romney.   Le discours de 20 minutes de l'ancienne secrétaire d'Etat américaine Condoleezza Rice: solide, sérieuse, et experte sur la politique étrangère. Aura et stature indéniables. Elle a plaidé pour un retour plus assumé du leadership américain dans le monde. La caution de l'expérience et de la crédibilité, ovationnée par l'audience. Loin du "smart power" d'Hillary Clinton mais pas complètement néoconservateur non plus. Un des discours-phare de mercredi. Un discours de... présidentiable républicaine! 2016, 2020?   Discours de 15 minutes du sénateur de l'Arizona et ex-candidat à la Maison Blanche John McCain. Un cran en-dessous de celui de Condoleezza Rice. Sobre, droit, sans éclat. L'énergie de 2008 n'était plus là, forcément.   Le candidat libertarien Ron Paul était le seul encore à avoir formellement des délégués à la suite des primaires républicaines, hormis Romney bien-sûr. Il avait refusé une offre de s'exprimer à la Convention. Le Parti républicain s'est senti obligé de lui rendre un hommage (Ron Paul a de nombreux partisans)... en vidéo. Un brin coincé, poli et hypocrite. Politiquement très correct et très lisse. Tout le contraire du vétéran de la politique qu'est Ron Paul. Son fils Rand Paul, sénateur du Kentucky, s'est lui exprimé mercredi sur scène.   Ici encore, les discours de mercredi de quelques voix qui comptent au GOP: Mike Huckabee, Tim Pawlenty, Rob Portman.   - Les vainqueurs et les perdants de la soirée de mercredi, selon "The Fix" du "Washington Post" (un des meilleurs blogs politiques aux Etats-Unis) - La meilleure couverture live de la Convention, c'est sur "C-Span" - Pour suivre la Convention nationale républicaine sur YouTube - Le website "Politico" propose aussi une couverture exhaustive - Le site officiel de la Convention nationale républicaine (GOP) 03:12 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012, La vidéo du jour, Opinions/Analyses | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, élection, présidentielle 2012, mitt romney, paul ryan, joe biden, convention républicaine, gop, colistier, john mccain, condoleezza rice | |  Imprimer |   
