libye : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes Dans le Tennessee plat et ennuyeux, les notes... Les routes américaines: Interstates et... AmericaPolyphony vous souhaite une année 2014... En Caroline du Nord, les Appalaches offrent... Politique américaine: le meilleur et le pire de... Le livre de cette traversée des Etats-Unis en... L'aventure d'AmericaPolyphony en voiture débute... AmericaPolyphony's Best of: les musées coups de... A Washington D.C., histoire et culture ont... Amoureux de l'Ouest, AmericaPolyphony a fait... Tags populaires présidentielle 2012 médias politique élection barack obama mitt romney société économie culture Etats-Unis Archives 2013-12 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip samedi, 11 mai 2013 Attentat de Benghazi: leçon de Jon Stewart pour les nuls et pour tacler "Fox News"   Alors qu'une nouvelle audition a eu lieu cette semaine à Washington sur l'attentat contre le consulat américain de Benghazi en Libye et les supposés ratés de l'administration Obama, l'animateur-humoriste Jon Stewart n'a pas manqué de se moquer de ce désormais serpent de mer, certes très controversé, et instrumentalisé avec acharnement par le camp républicain. Dans son émission qui parodie le journal télévisé, "The Daily Show", Jon Stewart propose une sorte de "Benghazi pour les Nuls" en moins de 10 minutes, ridiculisant des Républicains et égratinant au passage le traitement de cette affaire par la chaîne de télévision conservatrice "Fox News". C'est très drôle. Je vous recommande l'extrait vidéo ci-dessus. - Plus sérieusement, un compte-rendu de l'audition de mercredi sur l'attentat de Benghazi ("France 24"/AFP) 07:46 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, La vidéo du jour, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, économie, société, médias, culture, attentat de benghazi, consulat, libye, audition, administration, sécurité, hillary clinton, congrès, humour, jon stewart, the daily show, parodie, fox news | |  Imprimer | mardi, 15 novembre 2011 Gaffe: après le trou de mémoire de Perry, l'ignorance d'Herman Cain sur la Libye   - Un compte-rendu complet en français ("Le Figaro"/AFP) 04:50 Écrit par Jean-François Schwab dans La vidéo du jour | Lien permanent | Commentaires (1) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, herman cain, politique étrangère, libye, gaffe, interview | |  Imprimer | mercredi, 26 octobre 2011 Obama s'accorde une halte plus sérieuse que comique au NBC "Tonight Show" de Jay Leno   Le président américain Barack Obama était l'invité mardi soir du célèbre animateur de talk-show Jay Leno, dans l'émission de la chaîne NBC "The Tonight Show". Une apparition de 23 minutes, moins drôle et comique que prévue. On connaît pourtant l'humour assez subtil et volontiers décontracté d'Obama. Mais cette-fois, sa posture était plutôt sérieuse, parfois grave, évoquant la crise économique, les emplois, la Libye ou l'Irak. Une ou deux franches rigolades quand même. Et des sourires bien sûr. Mais l'heure n'était pas au rire facile et potache. - Avec le compte-rendu du website politique "Politico" - Revoir l'interview de Barack Obama en 3 parties (NBC) 08:30 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, the tonight show, jay leno, nbc, libye, irak, présidentielle 2012 | |  Imprimer | mercredi, 30 mars 2011 Discours d'Obama sur la Libye: ni colombe, ni faucon, un président prudent et réfléchi Analyse/Opinion du discours sur la Libye Il devait s'expliquer sur l'intervention militaire des Etats-Unis en Libye, il l'a fait. Il devait clarifier la situation et la mission américaine, il l'a fait partiellement. Certains s'attendaient à un discours d'envergure sur la politique extérieure dans le contexte des révoltes arabes, il ne l'a pas fait. Beaucoup auront découvert un style différent. C'était effectivement un style différent. Disons de prime abord que Barack Obama n'a pas pris beaucoup de risques. Il s'est contenté d'expliquer, de justifier, de clarifier les opérations militaires actuelles en Libye, liées à la résolution votée au Conseil de sécurité de l'ONU. Obama est resté dans ce cadre-là uniquement. La nécessité d'éviter un désastre humanitaire et donc la protection des civils. Il a insisté sur le caractère limité de l'intervention. En gros, il n'a pas voulu nommer un début de guerre qui en est un. L'Irak et l'Afghanistan, ça suffit. C'était donc un exposé très scrupuleux sur la particularité de la situation libyenne, comme si le président américain évoquait une sorte de pré-guerre, de pas-tout-à-fait un conflit. Question de rhétorique et de sémantique. N'oublions pas que seul le Congrès américain est autorisé à donner son feu vert pour une guerre. Une vraie guerre. On aura reconnu un Barack Obama une fois de plus très professoral et légaliste. Comme mal à l'aise de dire les choses toutes hautes comme elles le sont, plus cyniquement. Soucieux de ne pas totalement éclipser le non-va-t-en-guerre qu'il fut en tant que sénateur et candidat. Avec le 44e président des Etats-Unis, l'Amérique ne se jettera jamais dans la gueule d'une guerre à la va-vite. Même si beaucoup de commentateurs et d'observateurs politiques ont pu estimer qu'Obama avait manqué de leadership sur ce coup-là ou qu'il peinait à endosser une politique étrangère claire, à proposer une méthode, une "doctrine Obama", il me semble que cela n'est pas tout à fait le cas. S'il n'y a pas (encore) de doctrine en tant que telle, il y a une marque de fabrique, un style Obama en politique et diplomatie étrangères. Ni colombe, ni faucon, voilà un président qui avance avec précaution sur le terrain militaire, réfléchi, calme et prudent. Peut-être que son leadership est celui du manager qui consulte, parfois délègue (à Hillary Clinton ou Robert Gates), s'associe (avec d'autres pays), prend le temps d'organiser un organigramme multilatéral. Décide ensuite. Moins intuitif et instinctif que George W. Bush qui aimait trancher dans le vif des sujets, sans trop tergiverser, sans trop s'encombrer de discussions interminables, de consultations sans fin, de dossiers complexes, de nuances. Le droit international retrouve aussi un peu plus ses lettres de noblesse. Obama est un autre type de décideur, plus cérébral et moralisateur. Au-delà de la caricature, plus "professeur de droit" que "cow-boy". Ce qui peut donner cette impression d'hésiter, de ne pas savoir s'affirmer assez vite. Qu'aurait-il fait après un 11-Septembre... mystère. Avec Obama, les Etats-Unis renouent de manière plus symphonique avec le concert des nations, le multilatéralisme, l'ONU. Plus "co-leader international" que "gendarme mondial". Tout au plus "manager" solidaire et altruiste du monde. Encore que: il n'exclut pas le droit d'agir unilatéralement si les Etats-Unis venaient à être directement menacés. On jugera mieux sur un mandat tout entier... voire deux. Et d'autres crises internationales. Ce qui me frappe néanmoins déjà chez Obama, c'est toujours cette absence de précipitation dans la décision, on attend, on réfléchit et - face à l'impatience des adversaires, des médias ou encore de l'opinion publique - on balance ensuite un discours solide et bien ficelé comme il en a le secret. Souvent un léger temps de retard. Il est vrai que s'agissant d'une intervention ou non en Libye, une rare dissonance était apparue entre sa cheffe de la diplomatie et son ministre de la Défense. Hillary Clinton et le Département d'Etat étaient pour une intervention. Robert Gates et le Pentagone plutôt réticents. Et Obama qui prend son temps pour remettre de l'ordre dans la position américaine, qui n'assomme personne de son leadership au sein de l'administration. Qui sait, peut-être que Barack Obama n'est intuitivement pas vraiment à l'aise dans des habits de commandant-en-chef. Plus préoccupé par des réformes en politique intérieure que des stratégies en politique extérieure. Plus enclin à diriger les Etats-Unis que le monde. Lundi soir, ce n'était pas un grand discours, ni doctrinal ni philosophique, sur sa vision de la politique étrangère en général partant du cas particulier de la Libye. Ni même un "speech" sur sa vision d'avenir du monde arabe sur la base des exemples tunisiens et égyptiens. Un discours légaliste et finalement très pragmatique, noyant quelque peu un certain idéalisme chez Obama. Plusieurs éditorialistes ont critiqué le fait qu'il avait posé plus de questions que donné de réponses, que son moment de clarification avait été manqué, que sa doctrine n'en était pas une ou alors trop floue. Deux questions cruciales restées assurément sans réponse: quel est le vrai but de l'engagement américain et pour combien de temps?   - Le "New York Times" propose une intéressante analyse (ici) et ouvre le débat dans son excellente rubrique "Room for Debate" (ici) - Pour le journal français "Libération", Barack Obama "navigue à vue" avec sa "doctrine militaire" 09:23 Écrit par Jean-François Schwab dans Opinions/Analyses | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, discours, libye, intervention, onu, guerre, opinions, analyses | |  Imprimer | mardi, 29 mars 2011 Barack Obama s'explique et défend sa décision d'intervenir dans le conflit en Libye   - Le long compte-rendu de l'agence de presse Reuters - La transcription du discours d'Obama (en anglais) - L'analyse à chaud du journal français "Le Figaro" - Le compte-rendu complet du "New York Times" - Les premières réactions, dans les deux camps politiques - Pas assez d'explications et trop tardives, selon le GOP - Le discours clarifie les choses, selon "The Washington Post" - Il reste des questions en suspens, estime "National Journal" - Pour "Politico", il n'y a toujours pas de "doctrine" Obama 00:14 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama | Lien permanent | Commentaires (3) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, discours, libye, conflit, guerre, intervention, onu, plan | |  Imprimer | samedi, 26 mars 2011 Obama et la Libye: le président américain est bombardé de critiques et de scepticisme Je donne ci-dessous une petite revue de presse des principales critiques à l'encontre du président américain Barack Obama dans son propre pays s'agissant de l'intervention américaine en Libye. Guerre ou pas guerre? Quel type de mission, quel type d'intervention, quelle stratégie? Pour combien de temps? Protéger les civils ou renverser le colonel Kadhafi? Quid de la suite des opérations si les frappes aériennes ne suffisent pas? L'Amérique peut-elle se permettre une troisième guerre? Principal reproche des médias américains et des élites politiques, s'il fallait résumer: Obama n'a pas assez expliqué à l'Amérique la nature de cette nouvelle guerre. Trop peu loquace sur les fondements et le déroulement de cette intervention. Silencieux trop longtemps, selon certains. Une prudence molle, un manque de leadership, pour d'autres. Les Etats-Unis sont-ils au commande ou non? Font-ils partie de la chaîne de commandement avec la France et la Grande-Bretagne ou non? Dans quelles proportions? Fallait-il d'abord demander et avoir l'approbation du Congrès américain? Pourquoi Obama a-t-il tant attendu et finalement changé d'opinion sur la nécessité d'une intervention? Bref, les questions fusent dans les médias américains et les couloirs du Congrès depuis une semaine. Clairement plus d'interrogations et de critiques négatives que positives. Et autant dans son propre camp (surtout l'aile la plus à gauche) que dans le camp républicain (d'accord sur l'intervention, mais pas sur la manière, le style et dans flou actuel). Non pas que le 44e président des Etats-Unis ne reçoive aucun soutien. Loin de là. Plusieurs médias et politiciens approuvent son action. Et des sondages montrent que l'opinion publique est plutôt derrière son président. Celui-ci aura l'occasion de s'expliquer et de se justifier ce lundi soir lors d'une allocution télévisée nationale. Très attendue.   - L'Amérique ne compte plus, selon "The Daily Beast" - Le président Obama semble incompétent, selon une opinion dans le "Wall Sreet Journal" - Obama, le professeur légaliste de la guerre, selon un chroniqueur conservateur - La confusion et le flou total, selon une opinion dans le "Washington Post" - Le "National Journal" compare Barack Obama à Dwight Eisenhower - La nuance ne fonctionnera pas avec la Libye, selon "Time Magazine" - La folle guerre du président Obama, selon "The American Spectator" - Ce n'est pas comme cela que l'on conduit la politique étrangère, selon une opinion dans le "New York Times" - La face cachée d'Obama dévoilée, selon une opinion dans le "Chicago Tribune" - Pourquoi la Libye et non pas le Darfour, le Yémen, l'Iran ou la Syrie?, demande le "Denver Post" - Un président sans réelle stratégie, peu inspiré, selon la "National Review" - Une décision à retardement, sans aucune stratégie, selon "Newsweek"   Enfin, lire ci-dessous une intéressante analyse du journal français "Libération": http://www.liberation.fr/monde/01012327647-barack-obama-p... 01:23 Écrit par Jean-François Schwab dans USA: revues de presse | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, libye, guerre, onu, intervention, critiques, médias | |  Imprimer | jeudi, 24 mars 2011 Obama et la Libye: une prudence et un silence tactique, selon une chroniqueuse La chroniqueuse, journaliste et écrivaine, lauréate du prix Pulitzer, Anne Applebaum, qui écrit régulièrement des tribunes d'opinion dans le "Washington Post" et pour le webzine américain "Slate" décode et défend l'attitude du président Barack Obama s'agissant de la Libye de Kadhafi. Obama a tout intérêt à rester discret voire silencieux sur la nature exacte de l'engagement américain. Sa réticence à intervenir en Libye est son meilleur atout tactique, écrit-elle. Cette opinion date de lundi dernier et a été traduite et publiée jeudi par le webzine francophone "Slate.fr" qui collabore avec "Slate". Analyse intéressante. - Lire la tribune d'opinion d'Applebaum sur "Slate.fr" ("Bombarder sur la pointe des pieds") - Lire la version originale publiée dans "The Washington Post" et dans "Slate" - Un nouveau style, selon un autre article du "Washington Post" (traduit par "Courrier International") 03:07 Écrit par Jean-François Schwab dans L'article du jour | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, libye, guerre, intervention, onu, anne applebaum, slate, washington post | |  Imprimer | dimanche, 20 mars 2011 Barack Obama, le commander-in-chief qui autorise des opérations militaires en Libye - Compte-rendu en français avec l'agence Reuters - La très intéressante et complète analyse du blog "Big Picture" du "Monde" - Compte-rendu des premières opérations militaires US avec "Politico" - La première nouvelle guerre d'Obama, décrypte "National Journal" - Les coulisses du "redressement" d'Obama sur la situation libyenne, par "Politico" - Le retournement de situation de la Maison Blanche, analysé par "Foreign Policy" - C'est la victoire de la secrétaire d'Etat Hillary Clinton, estime "Politico" - Un Barack Obama résolu qui prend le temps de réfléchir, selon "The Washington Post" - Le "New York Post" demande: quels sont les plans exacts des Etats-Unis? - Un avenir flou en Libye pour les USA, s'inquiète "The Denver Post" dans son éditorial 02:58 Écrit par Jean-François Schwab dans La vidéo du jour | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, libye, guerre, opération militaire, attaques, onu, france | |  Imprimer |   
