los angeles lakers : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes Dans le Tennessee plat et ennuyeux, les notes... Les routes américaines: Interstates et... AmericaPolyphony vous souhaite une année 2014... En Caroline du Nord, les Appalaches offrent... Politique américaine: le meilleur et le pire de... Le livre de cette traversée des Etats-Unis en... L'aventure d'AmericaPolyphony en voiture débute... AmericaPolyphony's Best of: les musées coups de... A Washington D.C., histoire et culture ont... Amoureux de l'Ouest, AmericaPolyphony a fait... Tags populaires présidentielle 2012 médias politique élection barack obama mitt romney société économie culture Etats-Unis Archives 2013-12 2013-12 2013-11 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Janvier 2014 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip samedi, 19 juin 2010 Basketball: revoyez les meilleurs moments du match final NBA et la victoire des Lakers Il y a quatre évènements sportifs incontournables dans l'année aux Etats-Unis. La grande finale du championnat de football américain (NFL) - le Super Bowl - début février, la grande finale du championnat de hockey sur glace (NHL) - la Coupe Stanley - et la grande finale du championnat de basketball (NBA) fin du printemps (début et mi-juin), enfin la grande finale du championnat de baseball (MLB) - World Series (!) - en automne (fin octobre voire début novembre). Quatre championnats très suivis tout au long de leur saison respective, il va sans dire. Jeudi soir dernier, c'était le match final - Game 7 - de la finale de NBA entre les Boston Celtics et les Los Angeles Lakers. Je vous propose de vous plonger dans cette ambiance inouïe d'un match de basketball, qui plus est l'ultime match du championnat. Quatre minutes cinquante secondes dans l'antre du Staples Center de Los Angeles, où l'acteur Jack Nicholson - un des plus fidèles supporteurs des Lakers - y a sa place attitrée au tout premier rang, au bord du parquet. Voici donc les meilleurs moments en vidéo de la victoire des Lakers de Kobe Bryant. - Score, statistiques, compte-rendu en anglais et vidéos: http://www.nba.com/games/20100617/BOSLAL/gameinfo.html - Deux comptes-rendus en français (Reuters et L'Equipe): http://fr.news.yahoo.com/4/20100618/tts-usa-basket-nba-vi... http://www.lequipe.fr/Basket/breves2010/20100618_084452_p... 13:07 Écrit par Jean-François Schwab dans Sport & Divertissements | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, obama, politique, sport, basketball, nba, los angeles lakers, boston celtics, finale | |  Imprimer |   
