L'interdiction du mariage gay en Californie "anticonstitutionnelle"
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Amériques International Amériques Argentine Attentat de Boston Belize Bolivie Brésil Canada Chili Colombie Costa Rica Cuba Equateur États-Unis Guatemala Haïti Honduras Jamaïque Mexique Nicaragua Paraguay Pérou Uruguay Venezuela   L'interdiction du mariage gay en Californie "anticonstitutionnelle" Le Monde | 07.02.2012 à 19h46 • Mis à jour le 07.02.2012 à 21h44 La cour d'appel fédérale de San Francisco a jugé mardi 7 février que l'interdiction pour les homosexuels de se marier en Californie était anticonstitutionnelle, confirmant une décision rendue par un juge fédéral en 2010, a-t-on appris auprès de la cour. Les partisans de l'interdiction peuvent maintenant faire à leur tour appel, soit en s'adressant à un tribunal élargi de la 9e cour, soit en se tournant directement vers la Cour suprême. Le mariage homosexuel a été brièvement autorisé en Californie en 2008. La même année, les électeurs californiens se sont prononcés majoritairement en faveur d'une proposition interdisant les mariages entre personnes du même sexe. Mais cette "proposition 8", ainsi qu'elle est appelée, a été déclarée en 2010 contraire à la Constitution par un juge fédéral de San Francisco, décision qui avait fait l'objet d'un recours suspensif devant la 9 e cour fédérale d'appel. En mars 2011, le procureur général de Californie, Kamala Harris, s'était prononcé pour l'autorisation des mariages homosexuels. "UNE MINORITÉ CIBLÉE" Deux des trois juges de cette dernière, des démocrates, ont estimé l'interdiction contraire à la Constitution, le troisième, un républicain, a été d'un avis contraire. La cour d'appel a estimé que les promoteurs du référendum ayant interdit le mariage homosexuel "ont ciblé une minorité et lui ont retiré un droit qu'elle possédait, sans raison légitime de le faire". "Nous abrogeons la proposition 8 sur ces bases", ajoute la cour dans sa décision. "Nous de doutons pas de l'importance des questions plus générales présentées devant nous sur le droit des couples homosexuels à pouvoir se marier, de même que nous ne doutons pas que ces questions seront probablement étudiées dans d'autres Etats, et au niveau de la nation toute entière, par d'autres cours, poursuivent les juges. Mais pour l'instant, il nous suffit de conclure que les Californiens ne peuvent pas, en vertu de la Constitution fédérale, ajouter à leur propre Constitution une clause qui a pour effet pratique de retirer aux gays et aux lesbiennes leur droit à profiter de la définition que l'Etat et la société donnent d'un engagement [entre deux personnes], portant de fait préjudice au statut et à la dignité des membres d'une classe défavorisée." Les mariages homosexuels ne sont pour l'heure autorisés que dans le district fédéral de Washington et dans six Etats américains – New York, le Connecticut, le Massachusetts, l'Iowa, le New Hampshire et le Vermont. Le PDG de Goldman Sachs se fait l'avocat du mariage homosexuel Le PDG de la banque d'affaires américaine Goldman Sachs a apporté son soutien à l'association de défense des droits des homosexuels Human Rights Campaign et apparaît dans une vidéo en faveur du mariage entre personnes de même sexe sur son site Internet. "Je suis Lloyd Blankfein, PDG de Goldman Sachs, et je soutiens l'égalité dans le mariage. Les entreprises américaines ont appris il y a longtemps que l'égalité est bonne pour les affaires et que c'est la bonne chose à faire. Rejoignez-moi ainsi que la majorité des Américains qui sont en faveur de l'égalité dans le mariage", déclare-t-il dans cette vidéo publiée mardi 7 février. Human Rights Campaign a lancé dimanche la campagne publicitaire "Americans for Marriage Equality" ("les Américains pour l'égalité dans le mariage"). Elle donne la parole dans de courtes vidéos à des personnalités du monde du sport, de la culture ou de la politique, comme le sénateur Al Franken ou les acteurs John Leguizamp et Mo'Nique. Amériques La Colombie assure que l'aide de la CIA contre les FARC n'est pas nouvelle Chevron dépose un recours en nullité contre sa condamnation pour pollution Un tableau du meurtrier de Trayvon Martin vendu 100 000 dollars Édition abonnés Contenu exclusif Au Canada, la victoire de « Madame de Sade » L’arme fait-elle le criminel ? Pourquoi la croissance est nulle Abonnez-vous à partir de 1 € Royaume-Uni ▪ Cambodge ▪ Corée du Nord ▪ Chypre ▪ Colombie ▪ Brésil ▪ Belgique ▪ Moldavie ▪ Soudan du Sud ▪ Espagne Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Programme chaine tv › Programme TV de Arte en replay › Boutiques à Paris › Programme TV de M6 en replay › Tous les films › Concert vidéo › Programme TNT › Actu cinéma › Blog cinéma › Programme TV de France 5 en replay Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
