Clinton défend sa réaction à l'attaque du consulat de Benghazi
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Amériques International Amériques Argentine Attentat de Boston Belize Bolivie Brésil Canada Chili Colombie Costa Rica Cuba Equateur États-Unis Guatemala Haïti Honduras Jamaïque Mexique Nicaragua Paraguay Pérou Uruguay Venezuela   Clinton défend sa réaction à l'attaque du consulat de Benghazi Le Monde | 23.01.2013 à 17h53 Hillary Clinton, secrétaire d'Etat américaine, a défendu mercredi la manière dont elle avait réagi à l'attaque du 11 septembre 2012 contre le consulat de Benghazi, en Libye, au cours de laquelle l'ambassadeur Christopher Stevens et trois compatriotes ont été tués. Elle s'est exprimée devant la commission des affaires étrangères du Sénat, présidée par John Kerry, son successeur annoncé à la tête du département d'Etat, dont la nomination doit être officialisée dans les prochains jours par la chambre haute. "Pour moi, ce n'est pas qu'une question politique, c'est personnel", a affirmé Hillary Clinton, laissant échapper un sanglot. "J'ai embrassé les mères et les pères, les frères et les soeurs, les fils, les filles et les épouses qui se sont retrouvées seules pour élever leurs enfants." Une commission indépendante a conclu en décembre que la responsabilité d'Hillary Clinton n'était pas engagée, mais que le dispositif de sécurité du consulat américain de Benghazi était "extrêmement inadapté" au moment de l'attaque, en raison de failles de "leadership et de gestion" dans deux services du département d'Etat. Lire : Le département d'Etat américain a fait "une grave erreur" à Benghazi "Les demandes en matière de sécurité liées à Benghazi étaient gérées par les professionnels de la question au sein du département", a expliqué Hillary Clinton, dont l'audience par la Commission a été retardée d'un mois à la suite de ses multiples problèmes de santé. "Je n'ai pas vu ces demandes, elles ne sont pas arrivées jusqu'à moi, je ne les ai pas approuvées, je ne les ai pas rejetées", a-t-elle précisé. Hillary Clinton a néanmoins dit "assumer les responsabilités", et a rappelé qu'elle avait publiquement accepté l'ensemble des recommandations formulées par les cinq membres de la commission d' enquête. CLINTON S'EMPORTE AU SUJET DE RICE Quatre responsables du département d'Etat ont été mis à pied après la publication du rapport. Certains observateurs jugent que la gestion de la crise de Benghazi par le département d'Etat pourrait handicaper une candidature d'Hillary Clinton à l'élection présidentielle de 2016, même si la principale intéressée a pour le moment miniminisé cette éventualité. Susan Rice, représentante permanente des Etats-Unis à l'ONU, a déjà dû renoncer à ses espoirs de prendre la tête du département d'Etat, en raison de propos tenus immédiatement après l'attaque et critiqués par le camp républicain. Celle-ci avait déclaré à plusieurs reprises que l'incident semblait être davantage la conséquence de manifestations anti-américaines liées à la diffusion sur Internet d'un film islamophobe qu'une attaque préméditée, ce qui a ensuite été démenti. A son propos, M me Clinton s'est emporté en tapant du point sur la table face à des élus républicains. "Je veux juste dire que des gens ont accusé l'ambassadrice (Susan) Rice et le gouvernement d' avoir trompé les Américains. Je peux dire que (...) rien ne peut être plus éloigné de la vérité", a-t-elle dit. Lire : Attaque du consulat de Benghazi : suite et sûrement pas fin Polémiques sur l'attentat de Benghazi Benghazi : pas de preuve d'implication du « noyau dur » d'Al-Qaida Al-Qaida ne serait pas responsable de l'attaque de Benghazi Etats-Unis : un homme inculpé de l'attentat de Benghazi Édition abonnés Contenu exclusif L’attaque de Benghazi contre l’ambassade américaine continue d’agiter Washington Le bilan d'Hillary Clinton terni par l'attaque contre le consulat de Benghazi L’affaire Petraeus relance les interrogations sur le dossier Benghazi Abonnez-vous à partir de 1 € Honduras ▪ Singapour ▪ Arménie ▪ Congo-Brazzaville ▪ Maroc ▪ Turquie ▪ Libye ▪ Géorgie ▪ Chili ▪ Guinée-Bissau Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Les derniers albums › Télérama › Musique › Programme TV de TF1 en replay › Sélection de livres › Concert vidéo › Boutiques à Paris › Actu littéraire › Tous les films › Playlist et podcast Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
