Barack Obama fait pression sur le Congrès pour obtenir un contrôle des armes à feu
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Amériques International Amériques Argentine Attentat de Boston Belize Bolivie Brésil Canada Chili Colombie Costa Rica Cuba Equateur États-Unis Guatemala Haïti Honduras Jamaïque Mexique Nicaragua Paraguay Pérou Uruguay Venezuela   édition abonné Barack Obama fait pression sur le Congrès pour obtenir un contrôle des armes à feu Le Monde | 10.04.2013 à 13h01 | Par Philippe Bernard Moins de quatre mois après le massacre qui a coûté la vie à 20 enfants et 6 enseignants d'une école élémentaire de Newtown (Connecticut), Barack Obama est retourné sur place, lundi 8 avril, pour prendre l'opinion à témoin de la nécessité de légiférer sur le contrôle des armes à feu et faire pression sur un Congrès qui y rechigne, au point que le débat pourrait être bloqué au Sénat avant même d' avoir commencé. Comme si quelques semaines avaient suffi à apaiser l'émotion considérable suscitée par le drame. Le Monde.fr a le plaisir de vous offrir la lecture de cet article habituellement réservé aux abonnés du Monde.fr. Profitez de tous les articles réservés du Monde.fr en vous abonnant à partir de 1€ / mois | Découvrez l'édition abonnés "S'il y a une seule chose que nous pouvons faire pour empêcher un père d' avoir à enterrer son enfant, cela ne vaut-il pas la peine de se battre ?", a lancé M. Obama, la larme à l'œil, entouré de familles de victimes scandant "Nous voulons un vote !" Les démocrates ont déjà dû abandonner le projet interdisant les armes semi-automatiques, n'étant même pas sûrs de pouvoir mobiliser l'ensemble de leurs élus. Reste la généralisation du contrôle des antécédents judiciaires et psychiatriques des acquéreurs d'armes, mesure approuvée par plus de 80 % des Américains selon les sondages. Tout en saturant d'émotion son discours – "le jour de Newton a été le plus dur d e mon mandat" –, le président n'a pas caché son calcul politique : faire porter aux républicains la responsabilité d'un éventuel blocage de cette réforme populaire. "Ils ne se contentent pas de dire qu'ils voteront contre des idées que presque tous les Américains soutiennent, a-t-il lancé. Ils disent que votre opinion ne les intéresse pas et ce n'est pas juste." Avant même d' affronter la Chambre des représentants, à majorité républicaine, le projet de gun control doit passer l'obstacle du Sénat où un premier vote est prévu jeudi, non pas sur le fond mais sur le débat lui-même. Lundi, treize sénateurs républicains ultra-conservateurs ont menacé de recourir au filibuster, manœuvre d'obstruction qu'il faut 60 voix pour contrer. Or les démocrates ne disposent que de 55 voix sur 100 au Sénat, une majorité d'ailleurs théorique puisque certains élus du parti, soumis à réélection l'an prochain dans des Etats "pro-guns", sont tout sauf enthousiastes. " Nous aimons nos armes", s'est ainsi contenté de déclarer Mark Begich, sénateur démocrate de l'Alaska, en refusant de préciser sa position sur le débat. A l'inverse, au moins cinq sénateurs républicains ont fait connaître leur volonté de s' opposer au blocage de la discussion. PREMIER PAS VERS UN FICHAGE GÉNÉRALISÉ DES POSSESSEURS D'ARMES Le sort de la proposition de loi est lié au compromis entre démocrates et républicains, qui pourrait être annoncé dès mercredi, sur les modalités précises d'une généralisation du contrôle des ventes d'armes. Deux sénateurs, le républicain Patrick Toomey et le démocrate Joe Manchin, tous deux classés comme conservateurs dans leur parti, mènent cette négociation. Leur accord pourrait créer un mouvement en faveur du texte et changer la donne. Actuellement, les vérifications ne sont opérées systématiquement que chez les 55 000 vendeurs d'armes à feu disposant d'une licence fédérale. Il s'agirait de les étendre aux très populaires foires aux armes ainsi qu'aux ventes sur Internet. Selon la Maison Blanche, 40 % des transactions échapperaient aujourd'hui à tout contrôle. Tandis que les partisans de la réforme assurent qu'elle permettra de limiter la violence, ceux de la puissante National Rifle Association (NRA) soutiennent que les délinquants passeront au travers des contrôles. Ils voient dans le projet un premier pas vers un fichage généralisé des possesseurs d'armes attentatoire au deuxième amendement de la Constitution. Ils remarquent que l'auteur du massacre de Newtown, Adam Lanza, avait pris un fusil d'assaut à sa mère qui l'avait acquis légalement et a été sa première victime. La bataille autour du contrôle des armes à feu ne se joue pas seulement à Washington. Robin Kelly, une candidate démocrate qui avait axé sa campagne sur cette question, a été élue, mardi 9 avril, sénatrice de l'Illinois en remplacement de Jesse Jackson Jr. Sa circonscription inclut les quartiers du South Side de Chicago. Plus de 500 personnes ont été tuées par arme à feu en 2012 dans cette ville, résultat de la "la violence des gangs" et de "la prolifération d'armes illégales", selon la police. Le maire de New York, Michael Bloomberg, qui milite pour le contrôle des armes, avait dépensé 2 millions de dollars (1,5 million d'euros) pour assurer la désignation de M me Kelly à la primaire démocrate. La campagne à Chicago avait été marquée par la mort par balle, fin janvier, d'une lycéenne de 15 ans, Hadiya Pendleton, quelques jours après qu'elle eut fièrement défilé, en tant que majorette, lors de la cérémonie d'investiture de Barack Obama. L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ? Identifiez-vous Barack Obama fait pression sur le Congrès pour obtenir un contrôle des armes à feu Il vous reste 71% de l'article à lire Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez l’édition abonnés Les fusillades aux Etats-Unis Fusillade du Colorado : la jeune fille blessée au visage est morte Etats-Unis : un mort dans une fusillade dans un hôpital Un an après Newtown, Obama appelle à un meilleur contrôle des armes à feu Édition abonnés Contenu exclusif Crise de l'arme aux Etats-Unis A Bismarck, "les armes ne sont pas un problème, c'est un mode de vie" Le Sénat désavoue Barack Obama sur les armes à feu Abonnez-vous à partir de 1 € La guerre de Gaza ▪ Moldavie ▪ Slovaquie ▪ Wikileaks - Etats-Unis et Canada ▪ Ethiopie ▪ Lettonie ▪ Cambodge ▪ Irak ▪ Liban ▪ Bhoutan Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Interview vidéo › Concert vidéo › Les sorties ciné › Bars à Paris › Boutiques à Paris › Programme TV de Canal plus en replay › Programme TV › Bars à Marseille › Cinéma Gaumont › Concerts à Paris Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
