Rhône Alpes - LEntreprise.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales Menu L'Express Twitter Facebook RSS A la une Créer Gérer Développer Idées business Management Outils Solution Business Rechercher Accueil Région Rhone Alpes Rhône Alpes Retrouvez dans cette rubrique toutes les informations nécessaires pour lancer sa société, trouvez des partenaires et des clients en région Rhône-Alpes : les technopôles, les pépinières d'entreprises, les réseaux professionnels, ceux qui recrutent, les entreprises les plus dynamiques, les infos administratives pour se lancer, où s'implanter, les adresses pour l'accompagnement et les aides financières. Imprimer           Lyon revisite la mobilité urbaine Marier le transport individuel, le transport collectif de personnes et le transport de marchandises, voilà l'enjeu auquel s'attèle la ville aux deux fleuves. Avec beaucoup d'innovation à la clé. "A force d'occulter la question de la livraison, la ville [de Lyon] va s'asphyxier" Philippe Bossin, président du bureau d'études Interface Transport s'est positionné sur l'optimisation du transport de marchandises Un archivage "millénaire " pour stocker les données des entreprises Arnano, une PME grenobloise a conçu des disques de sauvegarde en saphir, capables de conserver des données pendant plus de 2.000 ans. Idée de business Surfer dans son canapé Qui, confortablement installé sur son canapé, n'a pas pesté contre la chaleur dégagée par son ordinateur posé sur les genoux ? Les LapToppers de Denis Broyer sont peut-être la solution la plus confortable. A la fois pratique et esthétique. Diaporama Sept robots made in France déjà dans la cour des grands Avoir un compagnon artificiel pour vous assister, ce n'est (presque) plus de la science-fiction. Robots capables de surveiller des sites industriels, exosquelettes, véhicules autonomes... Entreprises, laboratoires, centres de recherches dévoileront leurs dernières innovations au forum mondial des innovations robotiques Innorobo (du 14 au 16 mars à Lyon). Les PME françaises sont loin d'être à la traîne. Démonstration. "Nous souhaitons apporter plus que du financement" En plus du financement, nous apportons notre expertise industrielle, des possibilités de partenariats avec des acteurs de la pharmacie et des biotechnologies, explique François Valencony, directeur général de Mérieux Développement. Lyon joue la carte des sciences de la vie La deuxième ville de France se démarque sur le terrain des biotechnologi de la virologie et plus globalement des technologies médicales. Voyage dans un territoire où s'inventent vaccins, médicaments et thérapies de demain. Diaporama Lyon : cinq PME à la pointe de l'innovation dans les technologies médicales Erytech Pharma, EyeTechCare, Poxel, Adocia, Indicia Biotechnology : cinq entreprises qui travaillent en étroite collaboration avec des équipes de R & D pour des applications liées aux médicaments, à la biotechnologie et à la thérapie par ultrasons. [Les business du futur #1] : les nanotechnologies à Grenoble L'Entreprise entame son tour de France des pôles de compétitivité. A l'honneur ce mois-ci : la ville de Grenoble et les nanotechnologies. Dossier. Les nanotechnologies voient plus grand Grenoble est le berceau historique de la microélectronique en France. Implantée au pied des Alpes, la ville est devenue logiquemement la terre d'élection des nanotechnologies. Tour d'horizon. "Il faut accélérer les transferts technologiques vers les PME" Interview de Jean-Charles Guibert, directeur de la valorisation du CEA et directeur de Minatec à Grenoble. Diaporama: "A Grenoble, les nanotechnologies voient grand" Détecteur de pollueurs, Led nouvelle génération, patch antichute, analyse des gaz in situ, nouveaux supports inaltérables pour conserver les documents... A Grenoble, les laboratoires de recherche, et les PME innovantes ont déjà plusieurs longueurs d'avance grâce à la R et D et aux nanotechnologies. Zoom sur cinq applications industrielles développées grâce aux transferts de technologies. Idée de business Eveon invente les seringues du futur La start-up iséroise dirigée par Vincent Tempelaere a mis au point une micropompe qui délivre la juste dose de produit, à la bonne vitesse. De quoi se faire une place de choix sur le marché du médicament injectable. Diaporama 30 idées pour réinventer l'entreprise La crise a accéléré la mutation à laquelle les entreprises sont aujourd'hui confrontées. Certaines sont pionnières dans les relations qu'elles nouent avec leurs salariés, leur environnement, clients, actionnaires, fournisseurs... Voici 30 exemples à suivre et à méditer. Grenoble : ville pour entreprendre Dynamisme économique, structures d'accueil, rentabilité des entreprises... Tout "Rhone Alpes" Diaporama Grenoble: cinq innovations autour des énergies vertes Voir tous les diaporamas Diaporama Quatre innovations éco-innovantes qui vont nous changer la vie Voir tous les diaporamas Les + des internautes A LA UNE LES + LUS LES + COMMENTÉS 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied La cigarette électronique intelligente Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Le travail en chansons Lettre de motivation : une structure en trois parties SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu 2014: l'année du crowdfunding Comment pitcher son projet de start-up à des investisseurs? - PLAN CREATIF & CO Mes trucs pour faire le bonheur des salariés de Zappos " Mon banquier refuse de m'ouvrir un compte en banque? " Les prises de décision en assemblée générale Newsletter Le Zapping Business Recevez l'essentiel de l'actualité entrepreneurs ! Abonnez-vous à L'EXPANSION Lire L'Expansion sur papier, web, mobile et tablette J'achète ce numéro Je m'abonne Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant C'est mieux maintenant Je n'ai pas d'avis   Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant 51% C'est mieux maintenant 31% Je n'ai pas d'avis 17% Nombre de votes : 35 Partenaires de L'Entreprise.com Cours d'Anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l'anglais. OFFRE SPÉCIALE Spécial travaux Recevez 5 devis gratuits pour tous travaux d'électricité et de sécurité. OFFRE SPÉCIALE Financement de PME Financez facilement vos projets en faisant appel au grand public. OFFRE SPÉCIALE Boutique CREER SON ENTREPRISE 12 € Commander Immobilier de Bureau Les dernières annonces Local - Paris 18ème Cession de fonds de commerce de Couture et Retouche ou cession de Bail Cette affaire peut être acheté en cession de fonds de commerce ou en cession... Plus de détails Boutique - Paris 9ème Cession de Fonds de commerce de restauration rapide sandwicherie Affaire idéalement située dans un quartier très touristique, proche de la place de... Plus de détails Toutes les annonces immobilières LES OFFRES DE L'EXPANSION Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Le guide de la franchise 2013 Le guide de référenceLe dico des mots qui n'existent pas et qu'on utilise quand même 29€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et alertes Newsletter « le Zapping Business » Tous les flux Rss Partenaires Cours d’anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l’anglais avec Immobilier de bureau Plus de 45000 annonces : bureaux, fonds de commerce Type de bien Local commercial Bureau Boutique Terrain Lieu avec Travaux de rénovation 5 devis gratuits pour un projet de construction ou de rénovation ! avec Financement de PME Faites appel au grand public pour financez vos projets ! avec Créer son entreprise Le Comptoir: l'incubateur RSE RSI: les artisans déçus par leur rendez-vous à Bercy 7 astuces à garder en tête pour démarrer son business Téléréalité pour jeunes entrepreneures Un concours de start-up des lycéens soutenu par Fleur Pellerin Idée de business La cigarette électronique intelligente Ymagis numérise le cinéma français Jimini's sort les criquets pour l'apéro Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Lifedomus à l'assaut du CES 2014 Gérer son entreprise Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Entreprises en difficultés: Hollande veut renforcer les procédures amiables SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Simplification: les 4 annonces de Hollande pour les entreprises Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises Carrière / Management Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Dress code : Comment s'habille-t-on à la CELC ? Mal-aimé? Sept conseils pour ne pas s'isoler Neuf astuces pour détendre l'atmosphère dans une équipe Cinq techniques pour développer son intuition au travail Développer / Innover 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Soldes 2014: Sylvia Pinel n'envisage pas de changer la loi en vigueur CES 2014: onze start-up françaises à Las Vegas Downtown Project: une nouvelle Silicon Valley à Las Vegas Patrimoine 7 voitures "branchées" pour 2013 Bien se nourrir, un effort de toute la journée Une action Facebook, ce n'est pas pour toutes les bourses Entrepreneur individuel : les trois régimes d'imposition pour vos charges Entrepreneur individuel : quels sont les frais déductibles dans le régime réel ? Archives 2010 2009 2008 2007 SMIC Top 100 des sociétés Entreprises à reprendre Annuaire des entreprises Biens de consommation Télécommunications Services aux entreprises Annuaire des DRH Annuaire des agences de communication Devenir Franchisé Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Info avec L'Express Economie avec LExpansion.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Styles avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Les sites de nos partenaires : Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express Boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Abonnement Espace abonnés L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Entreprise - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Régie Publicitaire Extension L'Entreprise 
