Skalopendra, Noite Fechada y Escornabois forman el cartel del Sixtorock'13
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Arousa Actualizado: 19:10 h. lunes, 4 de noviembre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Emigración España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 4 del 11 del 2013 Volver a Galicia A Coruña A Mariña Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Arousa Cambados O Grove Vilagarcía Temas Accidente en Ordes Crimen en Santiago Novagalicia Banco Espionaje de la NSA Eclipse solar Dépor Celta         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Arousa Skalopendra, Noite Fechada y Escornabois forman el cartel del Sixtorock'13 La segunda edición del certamen se celebrará este sábado Escrito por: Antonio Garrido Vilagarcía / La Voz  04 de noviembre de 2013  19:07 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. La segunda edición del Sixtorock'13 ya tiene su cartel cerrado. El certamen de jóvenes talentos que organiza el centro cultural O Sixto se celebrará este sábado y contará con las actuaciones de los grupos Skalopendra, Noite Fechada y Escornabois. Las actuaciones comenzará a las 22.30 y la entrada es gratuita. El concierto es solo una de las actividades que organiza la asociación, que ofrecerá desde el lunes clases de zumba fitness, que se añaden a la gimnasia de mantenimiento y a los grupos de teatro que ensayan en el salón de actos. Desde la junta directiva invitan a todos los colectivos que quieran a que acudan a ensayar a sus instalaciones y a las familias a «pasar unha tarde tranquila e xogar no parque infantil» o a conectarse a la red wifi, que está incluida en el programa Repoblar de la Diputación de Pontevedra. // Saber más... Temas conciertos Vilagarcía © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
