Smic : le montant du coup de pouce annoncé le 26 juin - L'Express avec L'entreprise 
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales Menu L'Express Twitter Facebook RSS A la une Créer Gérer Développer Idées business Management Outils Solution Business Rechercher Rémunération RESOURCES HUMAINES Recrutement Rémunération Formation Gestion du personnel Licenciement, Démission & Conflits Offres d'emploi avec Qapa GESTION & FNANCES Budget & Comptabilité Relation avec les banques Difficultés & dépôts de bilan Levée de fonds JURIDIQUE ET FISCAL Droit des sociétés Contrats Assurances & responsabilités Impôts & taxes INFORMATIQUE & EQUIPEMENT Parc informatique Internet Télécoms Fiches-produits SOLUTIONS BUSINESS Matériel info International Flotte automobile Logistique Financement Accueil Gérer son entreprise Ressources humaines Rémunération Smic : le montant du coup de pouce annoncé le 26 juin L'augmentation au salaire minimum, promise par François Hollande, sera annoncée le 26 juin par Michel Sapin le ministre du Travail, a-t-on appris lundi 18 juin auprès du ministère. Cette revalorisation du Smic sera applicable début juillet. L'Entreprise avec AFP, publié le 18/06/2012 à 15:02 Imprimer Zoom plus Zoom moins           Salaire_argent_Smic Istockphoto Le montant du coup de pouce exceptionnel au Smic, promis par François Hollande, sera annoncé le 26 juin par le ministre du travail Michel Sapin, vient d'indiquer le ministère. Cette augmentation du salaire minimum interprofessionnel de croissance devrait faire l'objet le lendemain d'un décret en Conseil des ministres pour que la hausse bénéficie dès juillet aux salariés concernés, soit environ un salarié sur dix. Le dernier "coup de pouce" au-delà de la revalorisation annuelle calculée chaque année en janvier remonte à juillet 2006 (+0,3%). Le Smic est actuellement de 9,22 euros de l'heure, soit 1.398,37 euros bruts pour 35 heures hebdomadaires. Depuis 2010, la revalorisation "mécanique" s'applique au 1er janvier, et non plus au 1er juillet et peut être suivie d'un ajustement si l'inflation dépasse 2%. Une hausse juste et raisonnée Avant la convocation de la CNNC ( Commission nationale de la négociation collective), dont l'avis est consultatif, une réunion préparatoire est prévue vendredi à Matignon. Le ministre du Travail, Michel Sapin, aura également auparavant un contact "informel" avec le groupe d'experts sur le Smic, cinq économistes nommés en 2009 pour se prononcer sur l'évolution du Smic, a précisé le ministère. Le coup de pouce, réclamé par les syndicats, FO et CGT en tête, est redouté par une partie du patronat, qui met en avant ses effets négatifs sur la compétitivité et l'emploi. La hausse sera "juste et raisonnée", avait indiqué début juin le Premier ministre, Jean-Marc Ayrault. Le président de la République a promis de son côté de "rattraper ce qui n'a pas été accordé" ces dernières années tout en prévenant qu'il veillerait "à ce que cela ne déstabilise pas les entreprises". Au-delà du coup de pouce, le gouvernement entend ouvrir, à l'occasion de la conférence sociale des 9 et 10 juillet, le débat sur les règles de revalorisation du Smic. François Hollande propose de la lier en partie à la croissance, en plus de l'évolution des prix et du salaire horaire de base ouvrier. Une autre table ronde sera consacrée aux moyens d'éviter que des salariés ne restent toute leur vie au Smic, une problématique plus consensuelle. Votre avis sur cet article   Salaires dans les PME Service Fonction Newsletter Le Zapping Business Toute l'actualité entrepreneurs !   L'ENTREPRISE : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Toute l'actualité à la une 23h26 François Hollande - Julie Gayet 21h06 Immunité de Serge Dassault: à quoi permet-elle d'échapper? 21h00 "Toujours plusieurs candidatures en même temps !" 20h32 Soudan du Sud: "Ça ressemble de plus en plus à une guerre civile" 20h16 Travail dominical: scepticisme sur un accord dans le bricolage dès vendredi 19h36 Faut-il obliger les enfants à embrasser leurs grands-parents? 19h34 Hausse de l'emploi intérimaire en novembre, selon Pôle emploi 19h10 Bricolage : les syndicats sceptiques sur la possibilité d'arriver à un accord vendredi 19h09 62% des Français ne croient pas à un retour de la croissance avant 2017 19h03 Une politique arabe en miettes, miroir de la décomposition régionale? 18h39 Ariel Sharon: l'ultime combat du "Lion" 18h20 Loi "anti-Amazon": pourquoi les livres vont vous coûter plus cher 18h16 Le travail en chansons 18h15 Dieudonné à Nantes: Manuel Valls sous le feu des critiques 18h12 Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire 17h59 Annuaire des DRH - Guerlain - Groupe LVMH 17h58 Annuaire des DRH - Manutan 17h57 Annuaire des DRH - Figeac Aéro 17h57 Immunité de Dassault: comment en finir avec le vote à bulletins secrets? 17h54 Inflation et croissance faible: pourquoi la BCE choisit le statu quo 17h51 Entreprises en difficultés: Hollande veut renforcer les procédures amiables 17h44 Quelles entreprises ont le plus souffert de la crise? 17h37 Exportations: la France n'a pas encore pris le train de la reprise 17h37 Immobilier haut de gamme à Paris : c'est le moment d'acheter si vous avez les moyens 17h34 Les pires looks de la Fashion Week de Londres 17h14 Annuaire des DRH - Deret Groupe Transport & Logistique 17h14 SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises 17h13 Annuaire des DRH - Florimond Desprez 17h12 Annuaire des DRH - Armor 17h10 Annuaire des DRH - Lengow France 17h10 Djihadistes, islamistes, rebelles... La guerre dans la guerre en Syrie 17h08 Annuaire des DRH - Van Cleef et Arpels 17h06 Annuaire des DRH - Esker 17h05 Annuaire des DRH - Claranet 16h57 Pourquoi l'autorisation du spectacle de Dieudonné à Nantes était "prévisible" 16h56 L'école du futur passera par la pédagogie coopérative 16h43 Municipales à Montpellier: le PCF se déchire 16h37 Massacre d'Oradour-sur-Glane: "L'inculpation de Werner C. ne veut pas dire procès" 16h14 Dieudonné: une bataille perdue pour Manuel Valls - L'édito de Christophe Barbier 16h13 La Poste: la fin du courrier le samedi à l'étude Précédent 1/10 Suivant Les + des internautes A LA UNE LES + LUS LES + COMMENTÉS Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Entreprises en difficultés: Hollande veut renforcer les procédures amiables SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Simplification: les 4 annonces de Hollande pour les entreprises Ymagis numérise le cinéma français 2014: les 11 dossiers sociaux clés pour l'entreprise et les RH 2014: l'année du crowdfunding Social, RH: ce qui change pour l'entreprise le 1er janvier 2014 Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Simplification: les 4 annonces de Hollande pour les entreprises Salaires ou dividendes ? Négociez d'autres formes de garantie Comment pitcher son projet de start-up à des investisseurs? - PLAN CREATIF & CO Mes trucs pour faire le bonheur des salariés de Zappos Newsletter Le Zapping Business Recevez l'essentiel de l'actualité entrepreneurs ! Espace Franchises Quelle franchise choisir ? Immobilier de Bureau Les dernières annonces Local - Paris 18ème Cession de fonds de commerce de Couture et Retouche ou cession de Bail Cette affaire peut être acheté en cession de fonds de commerce ou en cession... Plus de détails Boutique - Paris 9ème Cession de Fonds de commerce de restauration rapide sandwicherie Affaire idéalement située dans un quartier très touristique, proche de la place de... Plus de détails Toutes les annonces immobilières Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant C'est mieux maintenant Je n'ai pas d'avis   Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant 64% C'est mieux maintenant 18% Je n'ai pas d'avis 18% Nombre de votes : 11 Boutique Reprendre une entreprise 12 € Commander Partenaires de L'Entreprise.com Cours d'Anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l'anglais. OFFRE SPÉCIALE Spécial travaux Recevez 5 devis gratuits pour tous travaux d'électricité et de sécurité. OFFRE SPÉCIALE Financement de PME Financez facilement vos projets en faisant appel au grand public. OFFRE SPÉCIALE à la une sur L'express EN DIRECT. Dieudonné: le spectacle de Nantes aura-t-il lieu? Julie Gayet et François Hollande sont-ils en couple? Soudan du Sud: "Ça ressemble de plus en plus à une guerre civile" Immunité de Serge Dassault: à quoi permet-elle d'échapper? Copé suspend Beigbeder de l'UMP Actualité en direct LES OFFRES DE L'EXPANSION Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Le guide de la franchise 2013 Le guide de référenceLe dico des mots qui n'existent pas et qu'on utilise quand même 29€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et alertes Newsletter « le Zapping Business » Tous les flux Rss Partenaires Cours d’anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l’anglais avec Immobilier de bureau Plus de 45000 annonces : bureaux, fonds de commerce Type de bien Local commercial Bureau Boutique Terrain Lieu avec Travaux de rénovation 5 devis gratuits pour un projet de construction ou de rénovation ! avec Financement de PME Faites appel au grand public pour financez vos projets ! avec Créer son entreprise RSI: les artisans déçus par leur rendez-vous à Bercy 7 astuces à garder en tête pour démarrer son business Téléréalité pour jeunes entrepreneures Un concours de start-up des lycéens soutenu par Fleur Pellerin Auto-entrepreneur: vers la fin d'une exception Idée de business Ymagis numérise le cinéma français Jimini's sort les criquets pour l'apéro Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Lifedomus à l'assaut du CES 2014 Six innovations dans les objets connectés pour la santé Gérer son entreprise Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Entreprises en difficultés: Hollande veut renforcer les procédures amiables SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Simplification: les 4 annonces de Hollande pour les entreprises Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises Carrière / Management Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Dress code : Comment s'habille-t-on à la CELC ? Mal-aimé? Sept conseils pour ne pas s'isoler Neuf astuces pour détendre l'atmosphère dans une équipe Cinq techniques pour développer son intuition au travail Développer / Innover Soldes 2014: Sylvia Pinel n'envisage pas de changer la loi en vigueur CES 2014: onze start-up françaises à Las Vegas Downtown Project: une nouvelle Silicon Valley à Las Vegas VIE : dans quel pays gagne-t-on le plus d'argent ? Le "cross-canal" aux USA: 5 chiffres clés dénichés par le MIT Patrimoine 7 voitures "branchées" pour 2013 Bien se nourrir, un effort de toute la journée Une action Facebook, ce n'est pas pour toutes les bourses Entrepreneur individuel : les trois régimes d'imposition pour vos charges Entrepreneur individuel : quels sont les frais déductibles dans le régime réel ? Archives 2010 2009 2008 2007 SMIC Top 100 des sociétés Entreprises à reprendre Annuaire des entreprises Biens de consommation Télécommunications Services aux entreprises Annuaire des DRH Annuaire des agences de communication Devenir Franchisé Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Info avec L'Express Economie avec LExpansion.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Styles avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Les sites de nos partenaires : Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express Boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Abonnement Espace abonnés L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Entreprise - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Régie Publicitaire Extension L'Entreprise 
