Cadre dirigeant versus repreneur de PME  #2 : l'argent - L'Express avec L'entreprise 
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales Menu L'Express Twitter Facebook RSS A la une Créer Gérer Développer Idées business Management Outils Solution Business Rechercher Reprendre une entreprise Les étapes de la création Avant de se lancer Etude de marché Prospection commerciale Business plan Budget & Financement Statuts & Formalités Travailler à domicile Télétravail Les démarches administratives S'équiper & s'organiser S'installer en franchise Devenir franchisé ! Devenir franchiseur L'annuaire des franchises Reprendre une entreprise Réussir la reprise d'une entreprise Reprendre une entreprise en difficulté Accueil Créer son entreprise Reprendre une entreprise Cadre dirigeant versus repreneur de PME #2 : l'argent Au départ, on hésite à se lancer dans l'aventure de la reprise d'entreprise car on estime toujours que son apport personnel est trop faible. Et si ce n'est pas vous, les autres ne se privent pas de vous le rappeler. C'est le premier complexe du repreneur. Chronique de Pascal Ferron, vice-président Baker Tilly France. LEntreprise.com, publié le 07/01/2013 à 14:55 Imprimer Zoom plus Zoom moins           Pascal ferron, vice-président de Baker Tilly France. D.R. Nous poursuivons notre petit jeu des 7 différences entre deux dessins a priori similaires : cadre dans un grand groupe et repreneur de PME. Votre patience a payé, après la taille comme première différence, voici la suivante, dont certains effets découlent directement de la première d'ailleurs. L'argent, dénommé plus prosaïquement " les moyens " : le nerf de la guerre Au départ, on hésite à se lancer dans l'aventure de la reprise d'entreprise car on estime toujours que son apport personnel est trop faible. Et si ce n'est pas vous, les autres ne se privent pas de vous le rappeler. C'est le premier complexe du repreneur. Alors on se focalise dessus. On compte et recompte les économies réalisées durant toutes ces années passées dans des grands groupes, que la vie a malgré tout un peu écornées. Pourtant le plus important n'est pas là. L'apport initial n'est que l'arbre qui cache la forêt. Pour un bon projet, on trouvera toujours un moyen de le financer, même avec son apport trop faible. Alors de quel argent je veux parler ? Le BFR, obsession du repreneur Tout simplement de celui qu'il faut pour faire fonctionner une entreprise, investir, croître... vous savez, ce qu'on appelle d'un terme barbare dans les business schools : le " BFR ". Le Besoin en Fonds de Roulement et son corollaire la Trésorerie. Comment dire... la trésorerie, pour une entreprise, c'est un peu comme le gasoil dans une voiture : sans essence, la plus belle voiture disposant d'un moteur des plus puissants ne fonctionne pas. Quand le réservoir se vide et que l'on n'a plus les moyens de le remplir (le seul moyen viable à terme pour une entreprise étant de vendre suffisamment en gagnant de l'argent), la voiture s'arrête, et seul pour la pousser sur l'autoroute, on s'épuise vite. Par ailleurs, plus on roule vite, plus on consomme de carburant, loi physique inchangée à ce jour. Cadre dans un grand groupe, en général sauf à en être le directeur financier, ce n'était pas votre problème ni votre préoccupation majeure, tout au moins initiale. Cela devient la vôtre quand le DAF dit NON. Parfois cela devenait le bon argument pour vous empêcher de réaliser vos projets : " Manque de moyens ! La direction, via la direction financière, ne nous accorde pas assez de moyens ! Comment voulez-vous que nous remplissions les objectifs ? " Repreneur de PME, la trésorerie va devenir votre bête noire, votre point de focus permanent, le diable qui vous fera perdre vos cheveux, s'il vous en reste, ou vous empêchera de dormir la nuit. Par définition, la PME n'a pas de moyens, jamais assez d'argent. D'ailleurs vous le comprendrez vite car ce sera votre préoccupation permanente : s'assurer qu'il y a assez de carburant pour continuer à tracer la route. Mais le vôtre, vous l'avez déjà mis dans l'apport initial du rachat. Le banquier dites-vous ? Vous ne lisez pas la presse ? Beaucoup de gens financent ou se disent prêts à financer les PME, mais pas nécessairement votre PME ni vos projets à vous, et c'est bizarre, mais ce ne sont pas ceux que vous rencontrez. Surtout quand on parle de BFR, juste après un LBO, quelle vulgarité ! Plus de " boîte à moyens " venue d'en haut Dans un grand groupe, vous passez souvent beaucoup de temps et dépensez beaucoup d'énergie à convaincre des groupes de travail, des comités de directions, des N+1, etc. afin qu'ils vous ouvrent la " boîte à moyens ". C'est-à-dire les moyens de vos ambitions, puis, par la suite, afin de les préserver, peut-être même votre énergie se consacrera en grande partie à leur en faire rajouter avec quelques explications bien argumentées, jusqu'au bout du projet, ou de son plongeon aux oubliettes. Dans une PME, on concentre plutôt cette énergie à savoir s'en passer (de moyens élevés à hauteur de ses ambitions), puis à le faire comprendre aux autres, tout en ne rognant que peu sur ses ambitions. De toutes les façons, les moyens, on n'en a jamais suffisamment pour faire tout ce que l'on voudrait faire. Autant apprendre à s'en passer, n'est-ce pas ? Dans un cas, on ne joue pas avec son argent. C'est celui des actionnaires. Ils sont loin et le risque est dilué. Au pire, si vous vous trompez lourdement, vous êtes viré, avec un gros chèque à la clé. C'est avec vos billes que vous jouez Dans l'autre cas, vous jouez avec vos billes, avec en outre une belle épée de Damoclès au-dessus de votre tête, la dette du rachat que la banque vous a permis de financer. Et la résistance de la corde qui empêche l'épée de vous transpercer est directement corrélée à votre capacité à avoir réussi à convaincre des banquiers de vous laisser faire un gros effet de levier. L'actionnaire et le dirigeant, c'est vous à chaque fois. C'est une autre pression dont la différence est de taille et qui n'encourage pas toujours à la prise de gros risques supplémentaires. Etre ruiné et dormir sous les ponts, même si cela arrive rarement, il y pense quand même, le repreneur (comme l'entrepreneur d'ailleurs !) et parfois cela peut nuire gravement à sa santé, mais surtout également et plus discrètement à sa créativité, à sa capacité d'investissement et d'innovation. Quel dommage ! Lorsqu'il se trompe, le repreneur, ou qu'il rencontre un gros problème, il ne peut pas compter sur le soutien logistique du groupe, tant d'un point de vue technique que financier. Pas de grosse cavalerie à l'horizon pour sauver le soldat repreneur. Il devra faire face seul au manque de moyens. Mais voila que je déflore déjà le sujet d'une prochaine rubrique du jeu des 7 différences. Plus tard, quand vous aurez appris à faire avec les moyens du bord, vous finirez peut-être par faire des miracles. C'est comme cela que les PME vivent et survivent dans ce monde sauvage. Dans une PME, les repreneurs ingénieurs apprennent rapidement à être ingénieux ! Chroniques de reprise d'entreprise Etre conjoint d'un repreneur d'entreprise, c'est (aussi) une véritable aventure! Les 15 attitudes les plus courantes du banquier face à un entrepreneur Financer sa reprise d'entreprise: un véritable "road-show" Cadre dirigeant versus repreneur de PME #7: le passage à l'acte S'associer pour reprendre une PME : attention aux fausses bonnes raisons ! Votre avis sur cet article   Plus d'infos Cadre dirigeant versus repreneur de PME #1 : une question de taille Reprendre une entreprise en période de morosité: ce qui change Trop d'entreprises en France sont trop petites pour valoir cher Reprendre ou créer une entreprise ? Plutôt les deux... Le repreneur doit être le meilleur commercial de sa boîte Reprendre une entreprise ? Si j'avais su, je l'aurais fait plus tôt ! La reprise d'entreprises, un projet avant tout familial... et de couple La reprise d'entreprise, la meilleure stratégie pour grossir rapidement Le casting des repreneurs d'entreprise Rechercher des idées de business Catégorie Newsletter Le Zapping Business Toute l'actualité entrepreneurs !   L'ENTREPRISE : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Toute l'actualité à la une 21h04 Serge Dassault garde son immunité: le "désastre" d'une "justice à deux vitesses"? 20h43 La durée de vie de la station spatiale internationale prolongée 20h20 Schumacher: skier à six mètres de la piste, est-ce vraiment du hors-piste? 20h00 Entretien d'embauche : ne vous laissez pas déstabiliser 19h59 Pourquoi les riches ont gagné 19h44 Municipales à Paris: un sondage voit NKM en tête au premier tour 19h21 Transparence, aides et fiscalité adaptées 50 propositions pour le cinéma 18h45 Ymagis numérise le cinéma français 18h23 Aucune femme dans le prochain collège de la Haute Autorité de santé, craignent les syndicats 18h20 Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises 18h16 Comment le rapport Bonnell veut relancer la VOD en France 17h46 Lepaon (CGT) hausse le ton contre Hollande qui a "tranché" pour le Medef 17h21 Hollande à Toulouse pour donner un coup de fouet "au choc de simplification" 17h09 Les articles qui ont le plus agité Twitter en 2013 17h04 Matthias Schoenaerts, l'acteur de "De rouille et d'os", égérie Louis Vuitton 16h59 Livres: les sénateurs vont à leur tour étudier une mesure anti-Amazon 16h58 Municipales: Thierry Coudert, numéro 2 du groupe UMP à Paris, rejoint Hidalgo 16h51 Les bureaux vintage de Path, la start-up qui monte 16h48 A l'école, apprend-on à se taire ou à parler? 16h46 Les "formations prioritaires" ont déjà bénéficié à 30.000 chômeurs 16h39 Météo: le retour de l'hiver, c'est pour ce week-end 15h49 Dorval Manageurs se décline en version petites valeurs de la zone euro 15h48 Culture d'entreprise 15h46 Les voeux professionnels en cinq questions-réponses 15h41 Ayrault n'a que faire du "bashing" contre lui-même ou contre Hollande 15h30 Lepaon (CGT): Hollande "répond point par point" aux revendications du Medef 15h27 Vers une nouvelle guerre pour la ''méthode syllabique"? 15h19 Les cartons de la semaine: un vert pour Manuel Valls face à Dieudonné - l'édito de Christophe Barbier 14h46 Le Toplexil ne sera plus remboursé 14h26 Immunité parlementaire: la lettre que Serge Dassault a envoyée aux sénateurs 13h55 Michael Bay, erreur de casting pour Samsung? 13h07 Le Petit Journal sanctionné par le CSA pour des "quenelles" 13h00 Financement cinéma: la transparence, garantie pour la pérennité du système (Filippetti) 12h14 Déraillement d'un train à Brétigny: l'enquête accable la SNCF et RFF 12h10 Voeux 2014: "François Hollande doit revenir à ses promesses", estime Eva Joly 12h08 Défilés homme 12h05 Séquestration à Goodyear: "Les entreprises ne devraient pas s'embêter à investir en France" 12h04 Défilés Homme Fashion Week automne-hiver 2014-2015 11h51 2014: les 11 dossiers sociaux clés pour l'entreprise et les RH 11h17 Le cinéma a besoin d'une "vraie réforme" et pas d'un ajustement" Précédent 1/10 Suivant Les + des internautes A LA UNE LES + LUS LES + COMMENTÉS Ymagis numérise le cinéma français Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises Michael Bay, erreur de casting pour Samsung? 2014: les 11 dossiers sociaux clés pour l'entreprise et les RH Jimini's sort les criquets pour l'apéro 2014: l'année du crowdfunding Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Social, RH: ce qui change pour l'entreprise le 1er janvier 2014 Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Lois de finances et de financement pour 2014: les mesures sociales Comment pitcher son projet de start-up à des investisseurs? - PLAN CREATIF & CO Mes trucs pour faire le bonheur des salariés de Zappos Avantages en nature : les montants applicables en 2013 Magasin ou boutique en ligne, comment choisir ? Newsletter Le Zapping Business Recevez l'essentiel de l'actualité entrepreneurs ! Espace Franchises Quelle franchise choisir ? Immobilier de Bureau Les dernières annonces Local - Paris 18ème Cession de fonds de commerce de Couture et Retouche ou cession de Bail Cette affaire peut être acheté en cession de fonds de commerce ou en cession... Plus de détails Boutique - Paris 9ème Cession de Fonds de commerce de restauration rapide sandwicherie Affaire idéalement située dans un quartier très touristique, proche de la place de... Plus de détails Toutes les annonces immobilières Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant C'est mieux maintenant Je n'ai pas d'avis   Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant 100% C'est mieux maintenant 0% Je n'ai pas d'avis 0% Nombre de votes : 3 Boutique Reprendre une entreprise 12 € Commander Partenaires de L'Entreprise.com Cours d'Anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l'anglais. OFFRE SPÉCIALE Spécial travaux Recevez 5 devis gratuits pour tous travaux d'électricité et de sécurité. OFFRE SPÉCIALE Financement de PME Financez facilement vos projets en faisant appel au grand public. OFFRE SPÉCIALE à la une sur L'express Actualité en direct LES OFFRES DE L'EXPANSION Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Le guide de la franchise 2013 Le guide de référenceLe dico des mots qui n'existent pas et qu'on utilise quand même 29€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et alertes Newsletter « le Zapping Business » Tous les flux Rss Partenaires Cours d’anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l’anglais avec Immobilier de bureau Plus de 45000 annonces : bureaux, fonds de commerce Type de bien Local commercial Bureau Boutique Terrain Lieu avec Travaux de rénovation 5 devis gratuits pour un projet de construction ou de rénovation ! avec Financement de PME Faites appel au grand public pour financez vos projets ! avec Créer son entreprise RSI: les artisans déçus par leur rendez-vous à Bercy 7 astuces à garder en tête pour démarrer son business Téléréalité pour jeunes entrepreneures Un concours de start-up des lycéens soutenu par Fleur Pellerin Auto-entrepreneur: vers la fin d'une exception Idée de business Ymagis numérise le cinéma français Jimini's sort les criquets pour l'apéro Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Lifedomus à l'assaut du CES 2014 Six innovations dans les objets connectés pour la santé Gérer son entreprise Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises 2014: les 11 dossiers sociaux clés pour l'entreprise et les RH Lois de finances et de financement pour 2014: les mesures sociales Paiements SEPA: les PME à la traîne 2014 ne sera pas l'année du "made in France"... pour les entreprises Carrière / Management Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Dress code : Comment s'habille-t-on à la CELC ? Mal-aimé? Sept conseils pour ne pas s'isoler Neuf astuces pour détendre l'atmosphère dans une équipe Cinq techniques pour développer son intuition au travail Développer / Innover Soldes 2014: Sylvia Pinel n'envisage pas de changer la loi en vigueur CES 2014: onze start-up françaises à Las Vegas Downtown Project: une nouvelle Silicon Valley à Las Vegas VIE : dans quel pays gagne-t-on le plus d'argent ? Le "cross-canal" aux USA: 5 chiffres clés dénichés par le MIT Patrimoine 7 voitures "branchées" pour 2013 Bien se nourrir, un effort de toute la journée Une action Facebook, ce n'est pas pour toutes les bourses Entrepreneur individuel : les trois régimes d'imposition pour vos charges Entrepreneur individuel : quels sont les frais déductibles dans le régime réel ? Archives 2010 2009 2008 2007 SMIC Top 100 des sociétés Entreprises à reprendre Annuaire des entreprises Biens de consommation Télécommunications Services aux entreprises Annuaire des DRH Annuaire des agences de communication Devenir Franchisé Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Info avec L'Express Economie avec LExpansion.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Styles avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Les sites de nos partenaires : Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express Boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Abonnement Espace abonnés L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Entreprise - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Régie Publicitaire Extension L'Entreprise 
