Stress au travail, mal-être, risques psychosociaux ... 7 principes pour améliorer le bien-être au travail - L'Express avec L'entreprise 
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales Menu L'Express Twitter Facebook RSS A la une Créer Gérer Développer Idées business Management Outils Solution Business Rechercher Ressources humaines RESOURCES HUMAINES Recrutement Rémunération Formation Gestion du personnel Licenciement, Démission & Conflits Offres d'emploi avec Qapa GESTION & FNANCES Budget & Comptabilité Relation avec les banques Difficultés & dépôts de bilan Levée de fonds JURIDIQUE ET FISCAL Droit des sociétés Contrats Assurances & responsabilités Impôts & taxes INFORMATIQUE & EQUIPEMENT Parc informatique Internet Télécoms Fiches-produits SOLUTIONS BUSINESS Matériel info International Flotte automobile Logistique Financement Accueil Gérer son entreprise Ressources humaines 7 principes pour améliorer le bien-être au travail Comment améliorer le bien-être des collaborateurs et diminuer les tensions négatives au travail ? Entreprise et Progrès a planché sur ces questions cruciales. L'association livre 7 pistes aux managers pour diminuer le stress en entreprise. Des "basiques" qu'il est bon de rappeler. Par Etienne Gless pour LEntreprise.com, publié le 25/07/2011 à 18:19 Imprimer Zoom plus Zoom moins 2           Comment améliorer le bien-être des collaborateurs et diminuer les tensions négatives au travail ? Entreprise et Progrès a planché sur ces questions cruciales. L'association livre 7 pistes aux managers pour diminuer le stress en entreprise. Des "basiques" qu'il est bon de rappeler. istock "Le bien être en entreprise, c'est possible. Mais il passe par l'application et l'assimilation de principes forts." Tel est le message que le club patronal Entreprise et Progrès (lire l'encadré) veut faire passer. S'inspirant de la grille d'analyse de l'Agence nationale pour l'amélioration des conditions de travail (Anact), il rappelle que le bien-être repose sur 5 piliers : sens qu'on donne au travail, charge de travail, support social, possibilité de développement personnel et reconnaissance des pairs. Il en ajoute un 6è : une "juste rémunération". Entreprise et Progrès fait également remonter de son propre exérience terrain 5 bonnes pratiques à cultiver et 2 sources de tensions négatives qu'il s'agit d'affaiblir. Les voici. 1. Cultiver le sentiment d'appartenance à l'entreprise ou à un métier Chaque salarié doit sentir que son rôle au sein de l'entreprise et de la chaîne de travail est important. Un sentiment d'appartenance qui a été mis à mal ces dernières années du fait des évolutions du management : " néotaylorisation et mutiplication à outrance des processus font qu'il n'y a plus de métiers mais simplement des tâches", déplore Entreprise et Progrès. 2. Mettre en place une organisation du travail qui repose sur une réelle subsidiarité Chaque salarié doit pouvoir bénéficier à la fois d'autonomie mais aussi d'une aide effective de sa hiérarchie quand il en a besoin pour sa mission. "La subsidiarité ne se décrète pas, elle s'organise par des démarches au sein des unités de travail", remarque les auteurs du rapport qui recommandent de se garder de la solution de facilité qu'est la délégation à outrance... Pour être effective, une vraie délégation exige de l'autorité, de la compétence... Et des moyens ! 3. Elaborer des règles justes, peu nombreuses et appliquées par tous Les salariés ont besoin de repères, d'un cadre établi qui participe du bien-être. " Ce cadre peut être explicite (réglement intérieur, guide de bonne pratique...) ou implicite du fait de valeurs communément partagées", rappelle l'association qui prône l'exemplarité du management et de la hiérarchie. " Les principes ne sont efficaces que s'ils sont respectés par tous. Si un responsable passe outre, c'est toutes les valeurs qui s'effondrent." 4. Cultiver le "Vivre ensemble" Le salarié doit pouvoir se situer comme individu et comme partie prenante d'un collectif de travail. D'où la nécessité de réhabiliter la convivialité au bureau. " C'est si essentiel que la convivialité en est parfois oubliée. Il faut pouvoir se rendre au travail en sifflotant, il faut pouvoir rire, boire un café ensemble pouvoir inviter son supérieur, etc." Le "vivre ensemble" suppose d'apporter de la reconnaissance et de jouer la carte de la coopération/mutualisation, où le manager tire le meilleur de chacun. Trop souvent " le manager préfère organiser les salariés ou les équipes en parrallèle voire en concurrence. Ces jeux de tournois sont usants et perdants." 5. Offrir de l'autonomie à la mesure de chacun Paradoxalement, l'autonomie peut être un facteur de bien-être et d'épanouissement mais aussi de stress et de mal être. Elle ne se décrète pas : elle doit être en fait adaptée à chaque personne et à la situation. Elle peut devenir un piège quand appliquée de manière perverse. (" Débrouille toi... Comment ? Je ne veux pas le savoir...") L'autonomie dépend aussi du degré de maturité de chaque personne dans son métier, de sa capacité à supporter la pression. "Elle s'apprend et nécessite un accompagnement plus ou moins important." Gare aussi à l'autonomie prétexte pour gommer la frontière entre temps professionnel et temps privé. Une discipline doit entourer l'usage du smartphone par exemple : "Pas d'appels ou de mails le week-end ou en vacances par exemple". 6. Devenir un dirigeant responsable : ni prédateur, ni technicien du management mais leader Les membres d'Entreprise et Progrès appellent à délaisser les discours ou les pratique managériales de style "Prédateur" ("On va n'en faire qu'une bouchée"). Ils sont encore trop en vogue " car plus flatteurs dans un monde de concurrence. Pourtant dans la problématique du bien-être en entreprise, les notions platoniciennes de Beau, de Vrai, de Bon apparaissent plus pertinentes pour amortir au lieu d'amplifier les chocs extérieurs." Entreprise et Progrès regrette que nombre de managers ne peuvent s'empêcher de communiquer, malgré eux, leur peur, leur stress, leur pression à leurs collaborateurs... Avec leur lot de conséquences néfastes. 7. Exclure les conduites managériales perverses Parfois dictées par l'environnement extérieur mais aussi parfois mises sciemment en place, elles portent atteinte à la diginité de la personne et ont pu concuire certains collaborateurs à des conduites désespérées. La fin ne peut justifier tous les moyens. Entreprise et progrès dénonce l'absolution par les profits recherchée par le manager pervers (" Les résultats sont là Pourquoi m'embêtez vous ?"). Ces "méthodes de voyou (management par la peur, loi du silence, illégalité)" sont "peu rentables en ce qui concerne la mobilisation des énergies." En outre, le management par la peur, même non intentionnel est constitutif selon la Cour de cassation de harcèlement moral, donc de faute grave ! "En temps de crise comme en période faste, il faut "dire les choses, partager la même réalité... mais rappeler qu'on est tous sur le même bateau." Au fond, l'entreprise doit aussi dépasser ses contradictions : " Comment peut elle générer en son sein du bien-être quand elle cherche à "tuer son concurrent" ? Comment promouvoir l'harmonie à l'intérieur quand les règles économiques promeuvent l'anarchie destructrice sur le marché ?", s'interroge l'association. Qui prône d'éliminer des discours manageriaaux, le registre guerrier : ennemis, sacrifices, survie, élimination... Entreprise et Progrès, un club patronal "alternatif" qui veut concilier économique et social. " Contrairement à l'Institut Montaigne ou l'Institut de l'Entreprise, nous ne nous préoccupons pas des politiques publiques.Nous faisons intervenir des experts pour nos rapports mais ce sont toujours des hommes et des femmes de terrain". Hervé Gourio, délégué général d'Entreprise et Progrès, rappelle la philosophie et l'histoire de ce club patronal qui réunit une centaine de dirigeants d'entreprises, dont beaucoup de PME. Créé en 1970 par François Dalle et Antoine Riboud (à l'époque P-DG respectifs de L'Oréal et Danone), Entreprise & Progrès est écouté des cabinets ministériels et les parlementaires avec lesquels il entretient une relation privilégié et exerce un lobbying d'intérêt général. A l'automne, ses membres apporteront encore leur contribution sur deux nouveaux thèmes : "Une autre valorisation de l'entreprise" et "Une autre relation de travail". Entreprise et pProgrès est actuellement présidé par Vincent Prolongeau, directeur général de Pepsico France. Votre avis sur cet article   Plus d'infos Stress au travail : un cadre sur trois au bord du burn-out 8 cadres et patrons témoignent 6 facteurs de risques à mesurer " C'est le management par la peur, la pression par les chiffres " " Pendant plus de 2 ans, j'ai été le bouc-émissaire de mon patron " Salaires dans les PME Service Fonction Derniers commentaires cs-developpement : C’est exactement ça ! Et tout ce que nous préconisons en invitant les cadres, salariés et dirigeants à laisser leur ordinateur, portable, ou smartphone...... pourquoiunpseudo1 : à ce sujet on peut lire le livre "Recettes pour plomber l'ambiance au travail", malgré l'ironie du titre c'est tout à fait sérieux Tous les commentaires Newsletter Le Zapping Business Toute l'actualité entrepreneurs !   L'ENTREPRISE : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Commentaires (2) Filtrer : du + ancien au + récent du + récent au + ancien Voter 0 cs developpement - 31/07/2011 20:41:28 C’est exactement ça ! Et tout ce que nous préconisons en invitant les cadres, salariés et dirigeants à laisser leur ordinateur, portable, ou smartphone... pour un instant privilégié au sein de leur entreprise. Notre société CS Développement propose une amélioration globale de la vie de l’espace de travail. Notre concept est d'adapter aux besoins des entreprises des formations et des activités visant au développement et à l'excellence de l’entreprise pour conduire les collaborateurs à exploiter tous leurs potentiels. Retrouver la sérénité et l'énergie sur le lieu de travail, rendre l'espace cohérent et ergonomique, s’offrir un dépassement de soi-même par le sport ou l'acquisition de savoirs nouveaux. Actualiser et enrichir ses compétences par des formations pour relâcher la pression, célébrer des évènements et vivre l'identité de l’entreprise en développant la cohésion de groupe, l'esprit d'entreprise, la pertinence et l'adaptation de s’offrir les moyens de révéler tous les potentiels. Excellent article ! Très cordialement, Sandrine Gaultier et Christian Nanitelamio Associés, fondateurs et dirigeants www.csdeveloppement.com Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 pourquoiunpseudo - 27/07/2011 11:24:33 à ce sujet on peut lire le livre "Recettes pour plomber l'ambiance au travail", malgré l'ironie du titre c'est tout à fait sérieux Répondre Signaler un contenu abusif Toute l'actualité à la une 19h04 Michel Ferracci: "Je n'ai jamais habité cet appartement" 16h10 Valérie Trierweiler hospitalisée à Paris "pour du repos et quelques examens" 14h40 Hollande-Gayet: Ségolène Royal refuse de commenter l'affaire 13h41 VIDEO. Nicolas Bedos tacle Dieudonné: "Merci Dieudo, bravo l'idiot" 12h42 Mort d'Ariel Sharon 12h09 Ces milliardaires prêts à s'offrir l'immortalité 10h43 VIDEO. La réponse d'Elie Semoun à Dieudonné 10h02 EN IMAGES. Les photos de la semaine du 5 janvier 09h07 Le pouvoir du poil en politique 20h37 "Ariel Sharon n'était vraiment pas un tendre" 19h09 Ligue 1: Paris bat Ajaccio dans la douleur 18h45 Invitée sur France 2, Royal estime que c'est sans rapport avec l'affaire Hollande-Gayet 16h25 Dieudonné: "Il n'y a plus d'affaire Dieudonné" 15h25 Centrafrique: l'ex-président Djotodia en route vers le Bénin 14h15 Dans le ranch des Sharon 12h59 Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? 10h51 Les deux premières conférences de Hollande : pacte de compétitivité et offensive anti crise 10h43 Les pistes économiques et sociales pour 2014, selon les voeux de Hollande 10h32 Les intermittents, sujet sensible des négociations d'assurance chômage 10h29 Pour Han, héraut de la cause ouvrière, la Chine vit un moment "historique" 09h51 Assurance chômage:les règles en vigueur 09h47 Depuis un trop perçu, Amélie a toujours peur que Pôle emploi lui réclame de l'argent 09h45 La vie privée de Hollande menace de parasiter sa grande conférence de presse 09h40 Les partenaires sociaux ouvrent le délicat dossier des droits des chômeurs 09h17 Mali : où en est l'opération Serval un an après ? 08h00 Cinq conseils pour survivre à l'échec 04h00 Les 3/4 des Français approuvent le "pacte de responsabilité" 21h39 Temps partiel: prolongation du délai de négociation pour les branches 21h02 Les juifs de France affluent en Israël 19h25 Jabil (ex-Alcatel) prévoit 97 suppressions de postes à Brest 19h23 Bricolage: fin de la réunion de négociation avec un nouveau texte 19h00 Roanne: un groupe indien reprend Ultra Nova (scies) et sauve 82 emplois 18h59 Maladie de Parkinson: quels traitements aujourd'hui? 18h56 VIDEOS. François Hollande a-t-il finalement eu raison de repousser sa conférence de presse? 18h47 Le Conseil d'Etat interdit le spectacle de Dieudonné à Tours 18h45 Constitution tunisienne: "Il faut mesurer le chemin parcouru" 18h23 Déraillement à Brétigny: des rails fissurés et des boulons manquants 18h16 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied 18h04 Les députés adaptent le contrat de génération à l'agriculture 18h02 iStock - Votre avis sur le nouveau logo Précédent 1/10 Suivant Les + des internautes A LA UNE LES + LUS LES + COMMENTÉS 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied La cigarette électronique intelligente Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Le travail en chansons La cigarette électronique intelligente SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Lettre de motivation : une structure en trois parties Social, RH: ce qui change pour l'entreprise le 1er janvier 2014 Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Représentativité patronale: position commune Medef, CGPME et UPA Comment pitcher son projet de start-up à des investisseurs? - PLAN CREATIF & CO Mes trucs pour faire le bonheur des salariés de Zappos " Mon banquier refuse de m'ouvrir un compte en banque? " Newsletter Le Zapping Business Recevez l'essentiel de l'actualité entrepreneurs ! Espace Franchises Quelle franchise choisir ? Immobilier de Bureau Les dernières annonces Local - Paris 18ème Cession de fonds de commerce de Couture et Retouche ou cession de Bail Cette affaire peut être acheté en cession de fonds de commerce ou en cession... Plus de détails Boutique - Paris 9ème Cession de Fonds de commerce de restauration rapide sandwicherie Affaire idéalement située dans un quartier très touristique, proche de la place de... Plus de détails Toutes les annonces immobilières Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant C'est mieux maintenant Je n'ai pas d'avis   Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant 50% C'est mieux maintenant 34% Je n'ai pas d'avis 16% Nombre de votes : 44 Boutique Reprendre une entreprise 12 € Commander Partenaires de L'Entreprise.com Cours d'Anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l'anglais. OFFRE SPÉCIALE Spécial travaux Recevez 5 devis gratuits pour tous travaux d'électricité et de sécurité. OFFRE SPÉCIALE Financement de PME Financez facilement vos projets en faisant appel au grand public. OFFRE SPÉCIALE à la une sur L'express Valérie Trierweiler hospitalisée à Paris "pour du repos et quelques examens" VIDEO. Nicolas Bedos tacle Dieudonné: "Merci Dieudo, bravo l'idiot" Günter Grass n'écrira plus de romans Centrafrique: accolades et premières scènes de répit à Bangui Qui dit Golden Globes dit-il forcément Oscars à la clé? Actualité en direct LES OFFRES DE L'EXPANSION Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Le guide de la franchise 2013 Le guide de référenceLe dico des mots qui n'existent pas et qu'on utilise quand même 29€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et alertes Newsletter « le Zapping Business » Tous les flux Rss Partenaires Cours d’anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l’anglais avec Immobilier de bureau Plus de 45000 annonces : bureaux, fonds de commerce Type de bien Local commercial Bureau Boutique Terrain Lieu avec Travaux de rénovation 5 devis gratuits pour un projet de construction ou de rénovation ! avec Financement de PME Faites appel au grand public pour financez vos projets ! avec Créer son entreprise Le Comptoir: l'incubateur RSE RSI: les artisans déçus par leur rendez-vous à Bercy 7 astuces à garder en tête pour démarrer son business Téléréalité pour jeunes entrepreneures Un concours de start-up des lycéens soutenu par Fleur Pellerin Idée de business La cigarette électronique intelligente Ymagis numérise le cinéma français Jimini's sort les criquets pour l'apéro Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Lifedomus à l'assaut du CES 2014 Gérer son entreprise Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Entreprises en difficultés: Hollande veut renforcer les procédures amiables SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Simplification: les 4 annonces de Hollande pour les entreprises Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises Carrière / Management Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Dress code : Comment s'habille-t-on à la CELC ? Mal-aimé? Sept conseils pour ne pas s'isoler Neuf astuces pour détendre l'atmosphère dans une équipe Cinq techniques pour développer son intuition au travail Développer / Innover 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Soldes 2014: Sylvia Pinel n'envisage pas de changer la loi en vigueur CES 2014: onze start-up françaises à Las Vegas Downtown Project: une nouvelle Silicon Valley à Las Vegas Patrimoine 7 voitures "branchées" pour 2013 Bien se nourrir, un effort de toute la journée Une action Facebook, ce n'est pas pour toutes les bourses Entrepreneur individuel : les trois régimes d'imposition pour vos charges Entrepreneur individuel : quels sont les frais déductibles dans le régime réel ? Archives 2010 2009 2008 2007 SMIC Top 100 des sociétés Entreprises à reprendre Annuaire des entreprises Biens de consommation Télécommunications Services aux entreprises Annuaire des DRH Annuaire des agences de communication Devenir Franchisé Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Info avec L'Express Economie avec LExpansion.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Styles avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Les sites de nos partenaires : Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express Boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Abonnement Espace abonnés L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Entreprise - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Régie Publicitaire Extension L'Entreprise 
