El PP cuestiona la utilidad de los paneles solares de O CeaoEntregados los pisos domóticos
 pub Elegir idioma: Rss Edición Impresa: Servicios | Diario en PDF | Monográficos Actualizado La Voz, página de inicio lavoz.es tienda Indice de contenidos Actualidad Portada 24 Horas Lo más visto Fotos Vídeos Encuentros El Tiempo Agenda Cartelera Buscador Hemeroteca Mapa web V Televisión Clasificados Galicia A Coruña A Mariña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Emigración Deportes Liga Sociedad Gente Tendencias Tecnología La Voz de la Escuela Canal Si La Guía TV Hoy mujer XLSemanal Dinero Bolsa España Mundo Opinión Cartas al Director Blogs Ocio y Cultura Agenda Galicia Cartelera y cines Emergentes Utilidades servicios Tienda Clasificados anuncios pisos coches empleo servicios sociales El PP cuestiona la utilidad de los paneles solares de O CeaoEntregados los pisos domóticos Dice que solo permitieron ahorrar 9.400 euros de los 70.000 previstos Autor: enrique g. souto Localidad: lugo / la voz Fecha de publicación: - + Enviar Imprimir Volver Valoración de la noticia 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , () Envíando datos... Espere, por favor.  Gracias. # # El PP vuelve sobre un asunto municipal en el que puso la lupa hace ya algún tiempo: el parque de demostración de energías alternativas de O Ceao, que es tanto como decir los paneles solares y el aerogenerador allí instalados. La concejala Isabel Devesa dio a conocer ayer la batería de preguntas que presenta al gobierno local para aclarar los numerosos aspectos oscuros que encuentra en dichas instalaciones. Dice que la energía eléctrica que el parque citado debía incorporar a la red eléctrica debería haber supuesto una rebaja de 70.000 euros en la factura que paga el Concello por suministro eléctrico y sólo hay constancia de descuentos por valor de 9.400 euros. Los paneles solares y el aerogenerador instalados por el Ayuntamiento en el polígono de O Ceao fueron inaugurados, según recordó ayer la edila Devesa, en el 2007. En la práctica, estuvieron operativos sólo unos pocos meses. «Por el momento, el Ayuntamiento se ha gastado cerca de 800.000 euros y las instalaciones están como están», declaró la edila. Añadió que, como puso de relieve en su día el PP, el parque de paneles solares fue levantado en un terreno que no reunía las condiciones urbanísticas adecuadas para este fin, ya que en el PGOU aún vigente está considerada como zona verde. La misma concejala pregunta dónde fue a parar, si es que llegó a efectuarse, el informe encargado por el Ayuntamiento, según declaraciones de miembros del gobierno local, para evaluar los defectos técnicos y proceder a su reparación. Igualmente, Devesa quiere conocer si realmente el Ayuntamiento se incautó de la fianza depositada por la empresa instaladora y, si fue así, a qué se dedicó el dinero. En el grupo municipal del PP opinan, a la vista de cuál ha sido el resultado del parque de demostración de energías renovables, que la política medioambiental que desarrolla el gobierno del socialista López Orozco es «sólo propaganda y no precisamente de la barata». Los populares lucenses sostienen que las citadas instalaciones son una muestra de la nula planificación del equipo de gobierno. «Ejecuta proyectos sin futuro», manifestó la misma representante del grupo municipal del Partido Popular. La concejala de Servizos Sociais, Ana González, entregó ayer las llaves a uno de los adjudicatarios de los tres pisos domóticos de que dispone el Concello. Las de los otros dos pisos serán entregadas a lo largo de esta semana, según indicaron ayer fuentes municipales. El Concello recordó las características de estas viviendas: «Cada unha ten unha superficie de 88,70 metros cadrados; dúas habitacións, unha das cales ten capacidade para cama dobre de 1,50 metros e para mobiliario alternativo; teñen amplo corredor adaptado para facilitar o xiro das persoas con mobilidade reducida, tendedeiro adaptado e cociña con mobiliario móbil e adaptado a diversas discapacidades e cuarto de baño adaptado». Compartir la noticia en: del.icio.us , technorati , yahoo , digg , menéame , facebook , twitter , google , myspace , tuenti , - + Enviar Imprimir Volver   ENVIAR NOTICIA   servicios sociales El PP cuestiona la utilidad de los paneles solares de O CeaoEntregados los pisos domóticos Dice que solo permitieron ahorrar 9.400 euros de los 70.000 previstos * Campos obligatorios Enviar a: * Uno o varios correos electrónicos separados por punto y coma:   Tus datos: * Tu correo: * Tu nombre:   ENVIAR NOTICIA   Su envío se ha realizado correctamente En breve los contactos recibirán en su correo electrónico un enlace a la noticia Gracias por usar nuestros servicios Cerrar   ENVIAR NOTICIA   Se ha producido un error No se ha podido realizar el envío Revise sus datos y vuelva a intentarlo Si se vuelve a producir un error, es posible que el servicio está momentáneamente no disponible. Inténtelo más tarde. Disculpe las molestias. Gracias por usar nuestros servicios Cerrar Tweet LVDG_GOOGLE_ADSENSE: Los paneles de O Ceao son polémicos desde su instalación. Autor de la imagen: pradero   Cargando LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08A LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08B LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08C LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08D LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08E Otros enlaces de interés: Webs del grupo RadioVoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe Canalvoz Voz Natura Fundación Prensa Escuela Escuela de Medios Anuncios Clasificados Inmobiliaria Motor Empleo Mercadillo Tarifas web Consulta Contacte con nosotros webvoz@lavoz.es Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales RSS © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Comercializa publicidad local: canal voz Comercializa publicidad nacional: cmvocento 
