Buscan en Cervantes a un jubilado que desapareció con su tractor
 pub LVDG_PUBLICIDAD_p01:megabanner LVDG_PUBLICIDAD:12:edi.lugo Elegir idioma: Edición Impresa: Diario en PDF | Hemeroteca Buscador de contenidos Elige: Buscar en el Periódico Buscar en la Web Indice de contenidos actualidad Portada 24 Horas Lo más visto Fotos Vídeos El Tiempo Hemeroteca web Mapa web Agenda de Galicia Especial elecciones EE.UU. Galicia A Coruña A Mariña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Emigración Deportes Liga Liga de Campeones Copa de la UEFA Copa del Rey Fórmula 1 MotoGP Motor Sociedad Cultura Gente Tendencias Tecnología Canal Si La Guía TV Hoy mujer XLSemanal Dinero Bolsa España Mundo Especial elecciones EE.UU. Opinión Cartas al Director Participa Encuentros Chat Cuéntanos tus vacaciones Cuéntalo tú Relatos de Verán Blogs Ocio Cine Música Escápate Arte utilidades Servicios Clasificados Canales Ed. Impresa suceso Buscan en Cervantes a un jubilado que desapareció con su tractor Fue visto por última vez por dos vecinos con los que salió de vinos y que lo dejaron a dos kilómetros de su casa junto al tractor Pascualí en el que pretendía regresar. Autor: Fernanda Follana Fecha de publicación: Hora: Actualizada a las 10:08 h Valoración de la noticia 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , () Envíando datos... Espere, por favor.  Gracias. - + Enviar Imprimir Volver Manuel Estrada Méndez, Benito, de 68 años, vecino de Santo Estevo (Cervantes), desapareció la madrugada del viernes al sábado con su tractor Pascualí LU-78858-VE, que llevaba enganchado el remolque, cuando regresaba de tomar algo en la localidad de Campa da Braña, a unos quince kilómetros de su domicilio. Según Manuel López Pardo, uno de los dos acompañantes con los que Benito se había desplazado en coche hasta la zona de copas, lo despidieron entre las dos y las tres de la madrugada a tan solo dos kilómetros de su domicilio, en el cruce donde había dejado aparcado el tractor Pascualín y vieron cómo tomaba la pista asfaltada en dirección a su casa. A pesar de que numerosos vecinos, la Guardia Civil, Protección Civil y las brigadas municipales de Becerreá y Cervantes han rastreado a fondo las inmediaciones y en especial los dos kilómetros de pista que se supone que Manuel Méndez debería haber conducido desde el cruce en Vilaver hasta su domicilio en Santo Estevo, a última hora de ayer no habían hallado rastro ni del desaparecido ni del tractor. Manuel Estrada Méndez está soltero, tiene cinco hermanos emigrados y vive sólo. A pesar de que disfruta de un servicio de tele-asistencia domiciliaria, que le permite con sólo pulsar un botón comunicarse con un servicio de atención de 24 horas, dejó en su mesilla de noche el reloj con GPS. «Non había forma de que o levara cando saía da casa», afirmó Abel Asenjo, un vecino de Vilaver que mantenía un trato cerano con el desaparecido y que fue el primero en echarlo de menos el domingo a mediodía. Abel Asenjo recuerda con cierta preocupación que Benito decía en los últimos timpos una frase extraña y enigmática: «Quen sabe se este é o último inverno. Se me dá a gana desaparezo». Desánimo en la búsqueda Eduardo Estrada Méndez, hermano del desaparecido, no encontraba explicación al posible paradero de Benito. Durante la jornada de hoy se espera que llegue a Santo Estevo otra hermana que está en Barcelona. Ayer por la tarde el desánimo era notorio entre las cuadrillas de búsqueda porque después de tres días en los que rastrearon a fondo las inmediaciones de Santo Estevo no encontraron el menor indicio del desaparecido. Todo parece indicar que Manuel Méndez tuvo que salirse de la pista en los dos kilómetros que unen Vilaver, donde fue visto por última vez, con su casa, adonde supuestamente no llegó. «Un tractor cun remolque non unha caixa de mixtos. Isto é un misterio», afirmaba uno de los voluntarios que participaron en las labores de búsqueda. Según los vecinos, Manuel sólo utilizaba el tractor para desplazamientos cortos, pero las suposiciones de que pudo coger un camino distinto al de su casa ya tomaban forma ayer. «Hay que buscar lonxe», concluía un vecino. Compartir la noticia en: del.icio.us , technorati , yahoo , digg , menéame , chuza , ¿Cómo compartir? - + Enviar Imprimir Volver   ENVIAR NOTICIA   suceso Buscan en Cervantes a un jubilado que desapareció con su tractor Fue visto por última vez por dos vecinos con los que salió de vinos y que lo dejaron a dos kilómetros de su casa junto al tractor Pascualí en el que pretendía regresar. * Campos obligatorios Enviar a: * Uno o varios correos electrónicos separados por punto y coma:   Tus datos: * Tu correo: * Tu nombre:   ENVIAR NOTICIA   Su envío se ha realizado correctamente En breve los contactos recibirán en su correo electrónico un enlace a la noticia Gracias por usar nuestros servicios Cerrar   ENVIAR NOTICIA   Se ha producido un error No se ha podido realizar el envío Revise sus datos y vuelva a intentarlo Si se vuelve a producir un error, es posible que el servicio está momentáneamente no disponible. Inténtelo más tarde. Disculpe las molestias. Gracias por usar nuestros servicios Cerrar LVDG_PUBLICIDAD_MIVA: El dispositivo de búsqueda, ayer en el cruce de carreteras donde se vio a Manuel por última vez | Autor de la imagen: FOTOS: FERNANDA FOLLANA Relacionados de la noticia   LVDG_PUBLICIDAD:robapaginas:edi.lugo Cargando Cargando LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08A LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08B LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08C LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08D LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08E LVDG_PUBLICIDAD:10:edi.lugo Otros enlaces de interés: Webs del grupo RadioVoz Voz Audiovisual Sondaxe Canalvoz Voz Natura Fundación Prensa Escuela Escuela de Medios Anuncios Clasificados Inmobiliaria Motor Empleo Mercadillo Tarifas web Consulta Contacte con nosotros webvoz@lavoz.es Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales RSS © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) R.M. de A Coruña: tomo 2438 del Archivo, Sección General, folio 114 vto., hoja C-2141. CIF: A-15000649. Comercializa publicidad local: canal voz Comercializa publicidad nacional: cmvocento 
