La bière Jenlain met en scène ses salariés dans une web-série - LEntreprise.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales Menu L'Express Twitter Facebook RSS A la une Créer Gérer Développer Idées business Management Outils Solution Business Rechercher Publicité, promotion, communication MARKETING ET VENTES Concevoir son offre commerciale Trouver de nouveaux clients Calculer son prix de vente Publicité, promotion, communication Techniques de négociation Utiliser le web pour vendre INNOVATION ET CREATIVITE Trouver une idée de business Protéger ses idées Conduire un projet Trouver des financements R&D Techniques de négociation DEVELOPPEMENT DURABLE RSE Green business INVESTIR Croissance interne Croissance externe INTERNATIONAL / EXPORT Prospecter les marchés étrangers S'implanter à l'étranger Accueil Développer et innover Marketing & Vente Publicité, promotion, communication La bière Jenlain met en scène ses salariés dans une web-série La brasserie Duyck lance "Jenlaincroyable village", web-série de 12 épisodes qui met en scène ses salariés. Un coup de buzz à la marque de bière... tout en contournant la loi Evin. Capucine Cousin pour LEntreprise.com, publié le 22/04/2009 Imprimer Zoom plus Zoom moins           Un format publicitaire inédit, autant qu'une opération de management originale. Depuis début avril, la marque de bière Jenlain, produite par le brasseur nordiste Duyck, bénéficie d'une campagne de communication inédite. Elle vient de lancer « Jenlaincroyable village », une web-série humoristique. Une série de 12 épisodes, qui déroule l'histoire de 20 personnages résidant à « Jenlaincroyable village ». La particularité ? Elle a pour acteurs les salariés de la discrète PME et a été tournée à Jenlain, village de 1 000 habitants près de Valenciennes, dans le Nord. Un peu à la manière d'Astérix, elle met en scène divers personnages loufoques, de Jenlainfirmier à Jenlainconsolable, en passant par Jenlaindiscret, Jenlaindien? Aux manettes pour le scénario, Pierre-François Bertrand, à l'origine de « La minute blonde » sur Canal +. Un épisode-pilote a été diffusé le 8 avril sur le site dédié, ainsi que sur YouTube et Dailymotion, suivi du premier épisode, et un nouvel épisode est diffusé aujourd'hui. Les épisodes suivants seront diffusés chaque mercredi pendant 3 mois.   L'idée : « nous voulions faire parler de notre marque de manière originale, mais pas par les moyens traditionnels, trop chers pour nous : notre dernière campagne d'affichage nationale dans les abribus nous a coûté plusieurs millions d'euros », explique Raymond Duyck, PDG de la brasserie Duyck. Coup de chance, l'agence de communication lilloise KRBO leur propose l'idée d'une série diffusée uniquement sur Internet, qui mettrait en scène les salariés du groupe. Un peu à la manière des lipdubs (voir encadré). La PME accroche à l'idée, originale, qui permet de cibler un public jeune, tout en mettant en scène la marque dans une série parodique, tournée dans le village Jenlain, sans pour autant puiser dans l'historique de la marque. Afin d'éviter les pièges de la nostalgie, ou de la tentation de s'inscrire dans la vogue du succès du film « Bienvenue chez les Ch'tis ». « Il s'agissait non pas de proposer un contenu publicitaire, mais de divertir, et proposer au public une expérience de marque », insiste Karine Jamroszczyk, planner stratégique chez KBDO (groupe NETCO). Pour impliquer les internautes, outre la diffusion sur des sites de partage, l'agence de pub lance une page Facebook dédiée, où ils peuvent inventer des nouveaux noms de personnages. Autre atout, un budget réduit, avec un coût global d'à peine 100 000 ?. Contournement de la loi Evin Surtout, cette web-série permet à la marque de contourner la loi Evin du 10 janvier 1991, qui encadre très fortement la publicité pour les alcools dans les divers médias, et bientôt sur Internet. La série se déroule dans le village, avec quelques scènes tournées dans la brasserie, mais pour être conforme à la loi, « la bière et la marque ne sont jamais citées, et le scénario de la série n'est pas du tout rattaché à la bière », précise Karine Jamroszczyk. Cerise sur le gâteau, cette expérience RH inédite a permis à la PME florissante (15 millions d'euros de chiffre d'affaires en 2008) de faire participer la quasi-totalité de ses 37 salariés à cette expérience. Et de renforcer la cohésion de l'équipe. « Le tournage a duré 15 jours, sur le temps de travail des salariés volontaires pour tourner. Pour y donner un tour professionnel, ils ont été coachés par l'agence ProdCast TV, et recevaient régulièrement le planning de tournage », détaille Arnaud Duyck.     La vogue des lipdubs Les lipdubs sont ces clips vidéos diffusés sur YouTube et Dailymotion, qui mettent en scène des salariés dans leurs bureaux, souvent en train de parodier des tubes. En vogue, ils sont aciles à réaliser et bons pour l'image de marque, d'une enterprise - surtotu en période de tensions. AOL France dès octobre dès 2007, suivi de l'agence de RP Rumeur Publique, la Sofrecom ? et même le Medef s sont prêtés à l'exercice. Pour plus d'infos Marketing : les marques sous l'oeil de l'internaute Publicité, promotion, communication La "marque France" cherche ses marques Astérix, Garfield et cie: ces héros de BD qui dopent les ventes des industriels Emploi et formation: accusé, Leclerc ne réagit pas Banksy, graffeur tendance marketeur Dérapage verbal: Barilla fait la même erreur que Guerlain Votre avis sur cet article   Rechercher des idées de business Catégorie Newsletter Le Zapping Business Toute l'actualité entrepreneurs !   L'ENTREPRISE : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Toute l'actualité à la une 20h00 Entretien d'embauche : ne vous laissez pas déstabiliser 19h44 Municipales à Paris: un sondage voit NKM en tête au premier tour 19h21 Transparence, aides et fiscalité adaptées 50 propositions pour le cinéma 18h45 Ymagis numérise le cinéma français 18h23 Aucune femme dans le prochain collège de la Haute Autorité de santé, craignent les syndicats 18h20 Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises 18h16 Comment le rapport Bonnell veut relancer la VOD en France 17h46 Lepaon (CGT) hausse le ton contre Hollande qui a "tranché" pour le Medef 17h21 Hollande à Toulouse pour donner un coup de fouet "au choc de simplification" 17h09 Les articles qui ont le plus agité Twitter en 2013 17h04 Matthias Schoenaerts, l'acteur de "De rouille et d'os", égérie Louis Vuitton 16h59 Livres: les sénateurs vont à leur tour étudier une mesure anti-Amazon 16h58 Municipales: Thierry Coudert, numéro 2 du groupe UMP à Paris, rejoint Hidalgo 16h51 Les bureaux vintage de Path, la start-up qui monte 16h48 A l'école, apprend-on à se taire ou à parler? 16h46 Les "formations prioritaires" ont déjà bénéficié à 30.000 chômeurs 16h39 Météo: le retour de l'hiver, c'est pour ce week-end 15h49 Dorval Manageurs se décline en version petites valeurs de la zone euro 15h48 Culture d'entreprise 15h46 Les voeux professionnels en cinq questions-réponses 15h41 Ayrault n'a que faire du "bashing" contre lui-même ou contre Hollande 15h30 Lepaon (CGT): Hollande "répond point par point" aux revendications du Medef 15h27 Vers une nouvelle guerre pour la ''méthode syllabique"? 15h19 Les cartons de la semaine: un vert pour Manuel Valls face à Dieudonné - l'édito de Christophe Barbier 14h46 Le Toplexil ne sera plus remboursé 14h26 Immunité parlementaire: la lettre que Serge Dassault a envoyée aux sénateurs 13h55 Michael Bay, erreur de casting pour Samsung? 13h07 Le Petit Journal sanctionné par le CSA pour des "quenelles" 13h00 Financement cinéma: la transparence, garantie pour la pérennité du système (Filippetti) 12h14 Déraillement d'un train à Brétigny: l'enquête accable la SNCF et RFF 12h10 Voeux 2014: "François Hollande doit revenir à ses promesses", estime Eva Joly 12h08 Défilés homme 12h05 Séquestration à Goodyear: "Les entreprises ne devraient pas s'embêter à investir en France" 12h04 Défilés Homme Fashion Week automne-hiver 2014-2015 11h51 2014: les 11 dossiers sociaux clés pour l'entreprise et les RH 11h17 Le cinéma a besoin d'une "vraie réforme" et pas d'un ajustement" 11h11 L'Oréal retire Garnier du marché chinois, nous maintenons notre avis 10h57 Valse des conseillers au cabinet de Fleur Pellerin 10h56 Une montre d'aviateur en l'honneur du "Petit Prince" chez IWC 10h54 Jimini's sort les criquets pour l'apéro Précédent 1/10 Suivant Les + des internautes A LA UNE LES + LUS LES + COMMENTÉS Ymagis numérise le cinéma français Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises Michael Bay, erreur de casting pour Samsung? 2014: les 11 dossiers sociaux clés pour l'entreprise et les RH Jimini's sort les criquets pour l'apéro 2014: l'année du crowdfunding Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Social, RH: ce qui change pour l'entreprise le 1er janvier 2014 Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Lois de finances et de financement pour 2014: les mesures sociales Le futur du numérique en 2012, selon Deloitte Annuaire des DRH - 3M France Siège social Il a inventé le vide-grenier chic et tendance Contrôle Urssaf : les nouvelles règles applicables depuis le 1er septembre 2007 Passer un marché public - Formulaire Cerfa DC5 - Déclaration de candidature Newsletter Le Zapping Business Recevez l'essentiel de l'actualité entrepreneurs ! Espace Franchises Quelle franchise choisir ? Immobilier de Bureau Les dernières annonces Local - Paris 18ème Cession de fonds de commerce de Couture et Retouche ou cession de Bail Cette affaire peut être acheté en cession de fonds de commerce ou en cession... Plus de détails Boutique - Paris 9ème Cession de Fonds de commerce de restauration rapide sandwicherie Affaire idéalement située dans un quartier très touristique, proche de la place de... Plus de détails Toutes les annonces immobilières Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant C'est mieux maintenant Je n'ai pas d'avis   Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant 100% C'est mieux maintenant 0% Je n'ai pas d'avis 0% Nombre de votes : 3 Boutique Reprendre une entreprise 12 € Commander Partenaires de L'Entreprise.com Cours d'Anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l'anglais. OFFRE SPÉCIALE Spécial travaux Recevez 5 devis gratuits pour tous travaux d'électricité et de sécurité. OFFRE SPÉCIALE Financement de PME Financez facilement vos projets en faisant appel au grand public. OFFRE SPÉCIALE à la une sur L'express Actualité en direct LES OFFRES DE L'EXPANSION Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Le guide de la franchise 2013 Le guide de référenceLe dico des mots qui n'existent pas et qu'on utilise quand même 29€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et alertes Newsletter « le Zapping Business » Tous les flux Rss Partenaires Cours d’anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l’anglais avec Immobilier de bureau Plus de 45000 annonces : bureaux, fonds de commerce Type de bien Local commercial Bureau Boutique Terrain Lieu avec Travaux de rénovation 5 devis gratuits pour un projet de construction ou de rénovation ! avec Financement de PME Faites appel au grand public pour financez vos projets ! avec Créer son entreprise RSI: les artisans déçus par leur rendez-vous à Bercy 7 astuces à garder en tête pour démarrer son business Téléréalité pour jeunes entrepreneures Un concours de start-up des lycéens soutenu par Fleur Pellerin Auto-entrepreneur: vers la fin d'une exception Idée de business Ymagis numérise le cinéma français Jimini's sort les criquets pour l'apéro Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Lifedomus à l'assaut du CES 2014 Six innovations dans les objets connectés pour la santé Gérer son entreprise Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises 2014: les 11 dossiers sociaux clés pour l'entreprise et les RH Lois de finances et de financement pour 2014: les mesures sociales Paiements SEPA: les PME à la traîne 2014 ne sera pas l'année du "made in France"... pour les entreprises Carrière / Management Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Dress code : Comment s'habille-t-on à la CELC ? Mal-aimé? Sept conseils pour ne pas s'isoler Neuf astuces pour détendre l'atmosphère dans une équipe Cinq techniques pour développer son intuition au travail Développer / Innover Soldes 2014: Sylvia Pinel n'envisage pas de changer la loi en vigueur CES 2014: onze start-up françaises à Las Vegas Downtown Project: une nouvelle Silicon Valley à Las Vegas VIE : dans quel pays gagne-t-on le plus d'argent ? Le "cross-canal" aux USA: 5 chiffres clés dénichés par le MIT Patrimoine 7 voitures "branchées" pour 2013 Bien se nourrir, un effort de toute la journée Une action Facebook, ce n'est pas pour toutes les bourses Entrepreneur individuel : les trois régimes d'imposition pour vos charges Entrepreneur individuel : quels sont les frais déductibles dans le régime réel ? Archives 2010 2009 2008 2007 SMIC Top 100 des sociétés Entreprises à reprendre Annuaire des entreprises Biens de consommation Télécommunications Services aux entreprises Annuaire des DRH Annuaire des agences de communication Devenir Franchisé Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Info avec L'Express Economie avec LExpansion.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Styles avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Les sites de nos partenaires : Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express Boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Abonnement Espace abonnés L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Entreprise - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Régie Publicitaire Extension L'Entreprise 
