Very Bad buzz : 4 superbes loupés ! - LEntreprise.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales Menu L'Express Twitter Facebook RSS A la une Créer Gérer Développer Idées business Management Outils Solution Business Rechercher Publicité, promotion, communication MARKETING ET VENTES Concevoir son offre commerciale Trouver de nouveaux clients Calculer son prix de vente Publicité, promotion, communication Techniques de négociation Utiliser le web pour vendre INNOVATION ET CREATIVITE Trouver une idée de business Protéger ses idées Conduire un projet Trouver des financements R&D Techniques de négociation DEVELOPPEMENT DURABLE RSE Green business INVESTIR Croissance interne Croissance externe INTERNATIONAL / EXPORT Prospecter les marchés étrangers S'implanter à l'étranger Accueil Développer et innover Marketing & Vente Publicité, promotion, communication Very Bad buzz : 4 superbes loupés ! Distribution d'argent, vidéos trash, incitations à la tricherie... Un buzz peut également se retourner contre une marque, alors restez vigileants! Par Etienne Gless pour LEntreprise.com, publié le 14/09/2011 à 16:46 Imprimer Zoom plus Zoom moins 2           1: Mailorama créé l'émeute et abîme son image. En novembre 2009, le site Mailorama.fr, qui offre des bons d'achat aux consommateurs, veut créer le buzz en lâchant des billets de 5 à 500 euros en plein Paris depuis un ballon dirigeable. Une opération publicitaire avec distribution d'argent est illégale en droit français mais le groupe Rentabiliweb, propriétaire du site, était prêt à payer une amende. Le buzz est tel que, pour éviter l'émeute, l'opération est annulée à la demande de la préfecture de police. Moralité : trop de provoc peut avoir un effet dévastateur sur la marque... 2: Polo Suicide Bomber pratique un humour trop macabre. Le pitch de cette vidéo virale trash pour vanter la solidité de la Polo Volkswagen ? Un terroriste palestinien se fait exploser dans une voiture Polo devant une terrasse de restaurant sans que le véhicule soit abîmé. "Petite mais solide", conclut le slogan à la fin du film. Délire de créatif ? En tout cas, jugée de très mauvais goût, la publicité ne s'est pas exportée ! Moralité : choquer pour choquer devient vite contre-productif. 3: Nescafé réveille les blogueurs à l'aube : trop fort de café ! Votre portable sonne à 6 heures du matin, vous décrochez : une cacophonie de trompettes, de hurlements...C'est le wake-up service de Nescafé. Sur les conseils d'Ogilvy, en 2010, Nescafé réveille aux aurores les blogueurs pour lancer son buzz. Rendez-vous sur une page Facebook pour connaître qui vous a réveillé en sursaut. Trop fort (de café). Un ado potache peut être sensible à cet humour, pas un blogueur professionnel. Moralité : mauvaise blague, mauvais buzz !   4: Faismesdevoirs.com. : zéro pointé ! Le site proposait carrément aux élèves de faire leurs devoirs à leur place moyennant finances. La seule force du concept a suffi à créer le buzz... 100 % négatif. Profs, parents d'élèves et ministre de l'Education nationale ont hurlé. Stéphane Boukris, un ancien de l'Essec, avait réussi à obtenir 2 000 visiteurs uniques par seconde la semaine de lancement ! Du jamais-vu. Moralité : trop de bad buzz tue le projet. Le site a très vite dû mettre la clé sous la porte ! Retrouvez les vidéos de 9 campagnes marquantes, commentées par nos soins. Publicité, promotion, communication La "marque France" cherche ses marques Astérix, Garfield et cie: ces héros de BD qui dopent les ventes des industriels Emploi et formation: accusé, Leclerc ne réagit pas Banksy, graffeur tendance marketeur Dérapage verbal: Barilla fait la même erreur que Guerlain Votre avis sur cet article   Dossier Comment faire du buzz avec un budget sur mesure Plus d'infos Comment créer le buzz avec... moins de 1000 € Comment créer le buzz avec... moins de 50 000 € Comment créer le buzz avec... moins de 100 000 € Comment créer le buzz avec... un maximum de 500 000 € "Osez surprendre, mais sans tromper" "Soignez la rampe de lancement" Rechercher des idées de business Catégorie Derniers commentaires marcello : amusant comme vous denigrez mailorama. J'ai connu ce service grace à ce coup de buzz et mes amis aussi autour de moi. longue vie a mailorama et merci... Julienne : Il est dommage d'évoquer des évènements aussi vieux maintenant, et le bad buzz, c'est vous qui l'entretenez, pour quelle raison ? Avez-vous un enjeu économique... Tous les commentaires Newsletter Le Zapping Business Toute l'actualité entrepreneurs !   L'ENTREPRISE : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Commentaires (2) Filtrer : du + ancien au + récent du + récent au + ancien Voter 0 marcello - 23/09/2011 00:54:19 amusant comme vous denigrez mailorama. J'ai connu ce service grace à ce coup de buzz et mes amis aussi autour de moi. longue vie a mailorama et merci à son inventeur Répondre Signaler un contenu abusif Voter 0 Julienne - 16/09/2011 09:59:35 Il est dommage d'évoquer des évènements aussi vieux maintenant, et le bad buzz, c'est vous qui l'entretenez, pour quelle raison ? Avez-vous un enjeu économique à rappeler ces mésaventures ? Ou n'avez-vous rien de plus récent à commenter ? Je laisse les autres internautes juger vos propos. Répondre Signaler un contenu abusif Toute l'actualité à la une 19h25 Jabil (ex-Alcatel) prévoit 97 suppressions de postes à Brest 19h23 Bricolage: fin de la réunion de négociation avec un nouveau texte 19h00 Roanne: un groupe indien reprend Ultra Nova (scies) et sauve 82 emplois 18h59 Maladie de Parkinson: quels traitements aujourd'hui? 18h56 VIDEOS. François Hollande a-t-il finalement eu raison de repousser sa conférence de presse? 18h47 Le Conseil d'Etat interdit le spectacle de Dieudonné à Tours 18h45 Tunisie: "Le consensus politique va contribuer à faire baisser la tension" 18h23 Déraillement à Brétigny: des rails fissurés et des boulons manquants 18h16 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied 18h04 Les députés adaptent le contrat de génération à l'agriculture 18h02 iStock - Votre avis sur le nouveau logo 17h43 Concilier lutte contre la pauvreté et performance économique : François Marty est l'invité de Business et sens 17h40 "Légaliser le cannabis ne mettra pas fin aux trafics" 17h39 10 jeux vidéo à ne pas manquer en 2014 17h13 Disparitions d'enfants: "On met le paquet", déclare Claude Cancès, ancien de la Police Judiciaire 17h02 La Redoute: la saignée guérira-t-elle le malade? 17h00 iStock - Votre avis sur le nouveau logo 16h54 Activités photovoltaïques de Bosch: vers une cession à Sillia début avril 16h51 Contrats de génération: 20.000 aides demandées en 9 mois (Sapin) 16h26 Bricolage: nouvelle réunion le 20 janvier sur le travail dominical 16h22 Assurance vie. ACMN Vie joue un sale tour à ses assurés 16h09 Dieudonné: la victoire de Valls, le "Communicator" 16h09 Manuel Valls, le Superman du gouvernement 15h56 "Se trouvera-t-il un gazetier assez hardi pour oser poser à Hollande la question qui enfièvre les esprits?" 15h46 Bricolage: nouvelle réunion de négociation fixée le 20 janvier (syndicats) 15h42 La cigarette électronique intelligente 15h30 Relation avec Julie Gayet: "Hollande s'inscrit dans une tradition de la 5ème République" 15h29 En proie aux tensions internes, en recul électoral, la CGT doit trouver une boussole 15h26 Sécurité routière: comment choquer sans une goutte de sang 15h07 Imbroglio autour du Plan d'épargne logement 15h06 Comment ne pas culpabiliser au travail? 15h04 Spectacles de Dieudonné: avec l'arrêt du Conseil d'Etat, les maires y verront plus clair 15h00 Hollande et Closer: "Sur une rumeur, on ne répond pas" 14h59 Bricolage: poursuite des discussions sur le travail dominical, pas de signature en vue 14h56 Le Comptoir: l'incubateur RSE 14h52 EN IMAGES. L'unique, c'est chic: 11 objets et habitations d'exception 14h45 Dieudonné à Nantes: les spectateurs manifestent leur mécontentement devant le Zénith 14h43 Insolite: les premiers pas d'un ours blanc, le froid aux Etats-Unis et la vague géante Belharra 14h17 Les 80 ans de Lacoste en portraits photo 14h14 Eoliennes en mer: le consortium mené par GDF Suez promet 130 emplois en Vendée Précédent 1/10 Suivant Les + des internautes A LA UNE LES + LUS LES + COMMENTÉS 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied La cigarette électronique intelligente Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Le travail en chansons 2014: les 11 dossiers sociaux clés pour l'entreprise et les RH SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire 2014: l'année du crowdfunding Simplification: les 4 annonces de Hollande pour les entreprises Il a inventé le vide-grenier chic et tendance Contrôle Urssaf : les nouvelles règles applicables depuis le 1er septembre 2007 Passer un marché public - Formulaire Cerfa DC5 - Déclaration de candidature " Nous mettons en avant notre image de trublions " Un choix écologique plus qu'économique Newsletter Le Zapping Business Recevez l'essentiel de l'actualité entrepreneurs ! Espace Franchises Quelle franchise choisir ? Immobilier de Bureau Les dernières annonces Local - Paris 18ème Cession de fonds de commerce de Couture et Retouche ou cession de Bail Cette affaire peut être acheté en cession de fonds de commerce ou en cession... Plus de détails Boutique - Paris 9ème Cession de Fonds de commerce de restauration rapide sandwicherie Affaire idéalement située dans un quartier très touristique, proche de la place de... Plus de détails Toutes les annonces immobilières Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant C'est mieux maintenant Je n'ai pas d'avis   Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant 52% C'est mieux maintenant 29% Je n'ai pas d'avis 19% Nombre de votes : 31 Boutique Reprendre une entreprise 12 € Commander Partenaires de L'Entreprise.com Cours d'Anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l'anglais. OFFRE SPÉCIALE Spécial travaux Recevez 5 devis gratuits pour tous travaux d'électricité et de sécurité. OFFRE SPÉCIALE Financement de PME Financez facilement vos projets en faisant appel au grand public. OFFRE SPÉCIALE à la une sur L'express Le Conseil d'Etat interdit le spectacle de Dieudonné à Tours VIDEOS. François Hollande a-t-il finalement eu raison de repousser sa conférence de presse? Football: combien gagnent les entraîneurs les mieux payés en 2013? Tunisie: "Le consensus politique va contribuer à faire baisser la tension" Hollande-Gayet: Closer va retirer l'info de son site Actualité en direct LES OFFRES DE L'EXPANSION Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Le guide de la franchise 2013 Le guide de référenceLe dico des mots qui n'existent pas et qu'on utilise quand même 29€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et alertes Newsletter « le Zapping Business » Tous les flux Rss Partenaires Cours d’anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l’anglais avec Immobilier de bureau Plus de 45000 annonces : bureaux, fonds de commerce Type de bien Local commercial Bureau Boutique Terrain Lieu avec Travaux de rénovation 5 devis gratuits pour un projet de construction ou de rénovation ! avec Financement de PME Faites appel au grand public pour financez vos projets ! avec Créer son entreprise Le Comptoir: l'incubateur RSE RSI: les artisans déçus par leur rendez-vous à Bercy 7 astuces à garder en tête pour démarrer son business Téléréalité pour jeunes entrepreneures Un concours de start-up des lycéens soutenu par Fleur Pellerin Idée de business La cigarette électronique intelligente Ymagis numérise le cinéma français Jimini's sort les criquets pour l'apéro Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Lifedomus à l'assaut du CES 2014 Gérer son entreprise Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Entreprises en difficultés: Hollande veut renforcer les procédures amiables SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Simplification: les 4 annonces de Hollande pour les entreprises Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises Carrière / Management Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Dress code : Comment s'habille-t-on à la CELC ? Mal-aimé? Sept conseils pour ne pas s'isoler Neuf astuces pour détendre l'atmosphère dans une équipe Cinq techniques pour développer son intuition au travail Développer / Innover 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Soldes 2014: Sylvia Pinel n'envisage pas de changer la loi en vigueur CES 2014: onze start-up françaises à Las Vegas Downtown Project: une nouvelle Silicon Valley à Las Vegas Patrimoine 7 voitures "branchées" pour 2013 Bien se nourrir, un effort de toute la journée Une action Facebook, ce n'est pas pour toutes les bourses Entrepreneur individuel : les trois régimes d'imposition pour vos charges Entrepreneur individuel : quels sont les frais déductibles dans le régime réel ? Archives 2010 2009 2008 2007 SMIC Top 100 des sociétés Entreprises à reprendre Annuaire des entreprises Biens de consommation Télécommunications Services aux entreprises Annuaire des DRH Annuaire des agences de communication Devenir Franchisé Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Info avec L'Express Economie avec LExpansion.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Styles avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Les sites de nos partenaires : Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express Boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Abonnement Espace abonnés L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Entreprise - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Régie Publicitaire Extension L'Entreprise 
