Quelles formes juridiques de sociétés ? - LEntreprise.com
 x Actualité Économie Finances Perso Entreprise Culture Étudiant Styles Tendances Déco Vidéo Boutique Contacts Service client Mentions légales Menu L'Express Twitter Facebook RSS A la une Créer Gérer Développer Idées business Management Outils Solution Business Rechercher A la une Réforme de la formation professionnelle 2014: ce qui change pour l'entreprise Micro-entreprise: le guide Classement des entreprises: tous les palmarès de l'entreprise Entretien annuel: préparez-vous! Smic Travail dominical Auto-entrepreneur: la réforme 12 bons plans pour trouver de l'argent BPI, mode d'emploi CICE: ce qu'il faut savoir Start-up à Paris: le guide Accueil Quelles formes juridiques de sociétés ? Corine Moriou pour LEntreprise.com, publié le 17/11/2003 à 12:00 Imprimer Zoom plus Zoom moins           Si l'on est déjà établi dans un autre pays, on peut ouvrir un bureau de représentation, une succursale ou une filiale. Pour constituer une filiale ou démarrer ex-nihilo, il convient alors de choisir l'une des structures juridiques du pays. La Lda, forme la plus utilisée au Portugal, s'adresse aux petites et moyennes entreprises alors que la SA concerne de plus grosses unités. Société à responsabilité limitée : Sociedade por quotas de responsabilidade limitada (Lda) Caractéristiques de la Lda : ? 2 associés minimum (possibilité d'une société unipersonnelle) ; ? capital social minimum de 5 000 euros entièrement souscrit avec obligation d'en libérer 50 % au moment de la constitution ; ? formalités relativement lourdes lors de la création (acte notarié) ; ? son fonctionnement est souple : un gérant minimum, associé ou non ; conseil de surveillance obligatoire pour certaines activités ; assemblée générale annuelle des associés ; ? réviseur comptable (revisor oficial de contas) obligatoire pour les sociétés atteignant une certaine taille ; ? responsabilité des associés limitée au montant des apports. Société anonyme : Sociedade anonima de responsabilidade limitada (SA) Caractéristiques de la SA : ? 5 actionnaires minimum ; ? capital social minimum de 50 000 euros entièrement souscrit avec obligation d'en libérer au moins 30 % au moment de la constitution ; ? formalités relativement lourdes lors de la création (acte notarié) ; * sociétés dont le capital est inférieur à 200 000 euros : un ou plusieurs directeurs et un réviseur comptable (revisor oficial de contas) ; * sociétés dont le capital est supérieur à 200 000 euros : soit un conseil d'administration (conselho de administraçao), composé de 3 membres au moins, personnes physiques ; soit un directoire (direççao) de 3 à 5 membres, personnes physiques et un conseil de surveillance (conselho geral) composé de 3 à 15 actionnaires, personnes physiques ainsi qu'un réviseur comptable ; ? responsabilité des actionnaires limitée au montant des apports. Quelles autres sociétés ? Société en nom collectif (Sociedade em nome colectivo) Caractéristiques : ? 2 associés minimum ; ? responsabilité solidaire et illimitée des associés vis-à-vis des tiers ; ? accord de tous les associés pour la transmission des parts. Société en commandite (Sociedade em comandita) Caractéristiques : ? associés commandités dont la responsabilité est illimitée ; ? associés commanditaires dont la responsabilité est limitée au montant des apports. Droit des sociétés "Bonjour c'est l'Urssaf, on fait un petit contrôle du personnel" Ma première AG d'approbation des comptes Quel intérêt présente le statut de la SAS ? EURL : l'impact fiscal du passage de l'IR à l'IS L'EURL en résumé Votre avis sur cet article   Dossier Portugal Annuaire des entreprises Région Secteur Newsletter Le Zapping Business Toute l'actualité entrepreneurs !   L'ENTREPRISE : 6 mois pour 9 € seulement JE M'ABONNE Toute l'actualité à la une 20h37 "Ariel Sharon n'était vraiment pas un tendre" 19h09 Ligue 1: Paris bat Ajaccio dans la douleur 18h45 Invitée sur France 2, Royal estime que c'est sans rapport avec l'affaire Hollande-Gayet 16h25 Dieudonné: "Il n'y a plus d'affaire Dieudonné" 15h25 Centrafrique: l'ex-président Djotodia en route vers le Bénin 14h15 Dans le ranch des Sharon 12h59 Exposition aux ondes: les écologistes vont-ils réussir à durcir la réglementation? 10h51 Les deux premières conférences de Hollande : pacte de compétitivité et offensive anti crise 10h43 Les pistes économiques et sociales pour 2014, selon les voeux de Hollande 10h32 Les intermittents, sujet sensible des négociations d'assurance chômage 10h29 Pour Han, héraut de la cause ouvrière, la Chine vit un moment "historique" 09h51 Assurance chômage:les règles en vigueur 09h47 Depuis un trop perçu, Amélie a toujours peur que Pôle emploi lui réclame de l'argent 09h45 La vie privée de Hollande menace de parasiter sa grande conférence de presse 09h40 Les partenaires sociaux ouvrent le délicat dossier des droits des chômeurs 09h17 Mali : où en est l'opération Serval un an après ? 08h00 Cinq conseils pour survivre à l'échec 04h00 Les 3/4 des Français approuvent le "pacte de responsabilité" 21h39 Temps partiel: prolongation du délai de négociation pour les branches 21h02 Les juifs de France affluent en Israël 19h25 Jabil (ex-Alcatel) prévoit 97 suppressions de postes à Brest 19h23 Bricolage: fin de la réunion de négociation avec un nouveau texte 19h00 Roanne: un groupe indien reprend Ultra Nova (scies) et sauve 82 emplois 18h59 Maladie de Parkinson: quels traitements aujourd'hui? 18h56 VIDEOS. François Hollande a-t-il finalement eu raison de repousser sa conférence de presse? 18h47 Le Conseil d'Etat interdit le spectacle de Dieudonné à Tours 18h45 Constitution tunisienne: "Il faut mesurer le chemin parcouru" 18h23 Déraillement à Brétigny: des rails fissurés et des boulons manquants 18h16 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied 18h04 Les députés adaptent le contrat de génération à l'agriculture 18h02 iStock - Votre avis sur le nouveau logo 17h43 Concilier lutte contre la pauvreté et performance économique : François Marty est l'invité de Business et sens 17h40 "Légaliser le cannabis ne mettra pas fin aux trafics" 17h39 10 jeux vidéo à ne pas manquer en 2014 17h13 Disparitions d'enfants: "On met le paquet", déclare Claude Cancès, ancien de la Police Judiciaire 17h02 La Redoute: la saignée guérira-t-elle le malade? 17h00 iStock - Votre avis sur le nouveau logo 16h54 Activités photovoltaïques de Bosch: vers une cession à Sillia début avril 16h51 Contrats de génération: 20.000 aides demandées en 9 mois (Sapin) 16h26 Bricolage: nouvelle réunion le 20 janvier sur le travail dominical Précédent 1/10 Suivant Newsletter Le Zapping Business Recevez l'essentiel de l'actualité entrepreneurs ! Espace Franchises Quelle franchise choisir ? Nos Blogs / Derniers billets auto - Lentreprise Le 09/01/2014 Suzuki SX4 S-Cross : un petit SUV urbain réussi Déco Bureau Le 09/01/2014 3 conseils pour en finir avec les murs blancs des bureaux Culture d'entreprise Le 08/01/2014 Le travail en chansons Tous les blogs Top des recherches 1. eric zemmour 2. photos closer sur hollande gayet 3. coming out 4. maladie de parkinson traitement 5. alain chamfort Les + des internautes LES + LUS LES + COMMENTÉS Lettre de motivation : une structure en trois parties SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Social, RH: ce qui change pour l'entreprise le 1er janvier 2014 Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Les dix bourdes à éviter Simplification administrative: ce qui va changer pour les PME Par où commencer ? Ayrault en Algérie les 16 et 17 décembre "Ainsi font, font les fonds", épisode #1 : Ventech Immobilier de Bureau Les dernières annonces Local - Paris 18ème Cession de fonds de commerce de Couture et Retouche ou cession de Bail Cette affaire peut être acheté en cession de fonds de commerce ou en cession... Plus de détails Boutique - Paris 9ème Cession de Fonds de commerce de restauration rapide sandwicherie Affaire idéalement située dans un quartier très touristique, proche de la place de... Plus de détails Toutes les annonces immobilières Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant C'est mieux maintenant Je n'ai pas d'avis   Le logo de la semaine La célèbre association internationale, qui compte plus de 1,2 millions de membres dans près de 200 pays, a fait appel à l'agence Siegel+Gale pour moderniser son image dans le monde Avec Actulogo Je préférais avant 53% C'est mieux maintenant 32% Je n'ai pas d'avis 16% Nombre de votes : 38 Boutique CREER SON ENTREPRISE 12 € Commander Partenaires de L'Entreprise.com Cours d'Anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l'anglais. OFFRE SPÉCIALE Spécial travaux Recevez 5 devis gratuits pour tous travaux d'électricité et de sécurité. OFFRE SPÉCIALE Financement de PME Financez facilement vos projets en faisant appel au grand public. OFFRE SPÉCIALE à la une sur L'express Actualité en direct LES OFFRES DE L'EXPANSION Découvrez toutes nos offres Offre intégrale (papier+digital) Offre digitale (web+tablette+mobile) J'achète ce n° Je m'abonne L'Express boutique Le guide de la franchise 2013 Le guide de référenceLe dico des mots qui n'existent pas et qu'on utilise quand même 29€ Je commande Déjà abonné ? Gérez votre abonnement Activez votre accès à la version numérique Accédez à votre espace Newsletter et alertes Newsletter « le Zapping Business » Tous les flux Rss Partenaires Cours d’anglais Tous les matins, un e-mail pour apprendre l’anglais avec Immobilier de bureau Plus de 45000 annonces : bureaux, fonds de commerce Type de bien Local commercial Bureau Boutique Terrain Lieu avec Travaux de rénovation 5 devis gratuits pour un projet de construction ou de rénovation ! avec Financement de PME Faites appel au grand public pour financez vos projets ! avec Créer son entreprise Le Comptoir: l'incubateur RSE RSI: les artisans déçus par leur rendez-vous à Bercy 7 astuces à garder en tête pour démarrer son business Téléréalité pour jeunes entrepreneures Un concours de start-up des lycéens soutenu par Fleur Pellerin Idée de business La cigarette électronique intelligente Ymagis numérise le cinéma français Jimini's sort les criquets pour l'apéro Freelancer, solution de facturation en ligne pour les indépendants Lifedomus à l'assaut du CES 2014 Gérer son entreprise Pacte de responsabilité: les chefs d'entreprise veulent y croire Entreprises en difficultés: Hollande veut renforcer les procédures amiables SEPA: un sursis de six mois pour les entreprises Simplification: les 4 annonces de Hollande pour les entreprises Les premières pistes pour faire passer la pilule écotaxe auprès des entreprises Carrière / Management Dakar 2014: les six techniques de Cyril Despres pour gérer l'imprévu Dress code : Comment s'habille-t-on à la CELC ? Mal-aimé? Sept conseils pour ne pas s'isoler Neuf astuces pour détendre l'atmosphère dans une équipe Cinq techniques pour développer son intuition au travail Développer / Innover 23 Pôles territoriaux de coopération économique bientôt sur pied Facebook, Twitter : les réseaux sociaux changent la relation clients/entreprises Soldes 2014: Sylvia Pinel n'envisage pas de changer la loi en vigueur CES 2014: onze start-up françaises à Las Vegas Downtown Project: une nouvelle Silicon Valley à Las Vegas Patrimoine 7 voitures "branchées" pour 2013 Bien se nourrir, un effort de toute la journée Une action Facebook, ce n'est pas pour toutes les bourses Entrepreneur individuel : les trois régimes d'imposition pour vos charges Entrepreneur individuel : quels sont les frais déductibles dans le régime réel ? Archives 2010 2009 2008 2007 SMIC Top 100 des sociétés Entreprises à reprendre Annuaire des entreprises Biens de consommation Télécommunications Services aux entreprises Annuaire des DRH Annuaire des agences de communication Devenir Franchisé Les sites du réseau Groupe Express-Roularta : Info avec L'Express Economie avec LExpansion.com Bourse avec Votreargent.fr Décoration avec CoteMaison.fr Styles avec LExpress/Styles Culture avec LExpress/Culture Conjoncture et networking avec L'Expansion Réservé aux décideurs avec La Lettre de L'Expansion Les sites de nos partenaires : Orientation avec LEtudiant.fr Enseignement supérieur avec Educpros Formation continue avec Pour Se Former L'Express Boutique Téléchargement de musique avec Qobuz.com Recrutement avec Jobrencontres.fr Emploi Grande Distribution avec Distrijob.fr Abonnement Espace abonnés L'apprentissage du piano avec Pianiste La création musicale avec KR home-studio © L'Entreprise - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Régie Publicitaire Extension L'Entreprise 
