Seize morts dans une attaque à la grenade contre une église au Kenya
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Afrique International Afrique Afrique du Sud Algérie Angola Bostwana Burkina Faso Burundi Cameroun Centrafrique Congo-Brazzaville Congo-RDC Côte d'Ivoire Djibouti Egypte Erythrée Ethiopie Gabon Gambie Ghana Guinée Guinée-Bissau Guinée équatoriale Kenya Libéria Libye Madagascar Mali Maroc Mauritanie Mozambique Namibie Niger Nigeria Ouganda Rwanda Sénégal Somalie Soudan Soudan du Sud Swaziland Tanzanie Tchad Togo Tunisie Union africaine Zimbabwe   Seize morts dans une attaque à la grenade contre une église au Kenya Le Monde | 01.07.2012 à 14h06 Seize personnes ont été tuées dimanche matin dans les attaques coordonnées contre deux églises de la ville de Garissa, dans l'est du Kenya. Un précédent bilan de la police faisait état de dix morts. Au moins 40 autres habitants ont été blessés, dont 10 sérieusement. Les assaillants étaient au moins au nombre de sept, selon la police. "Nous n'avons arrêté aucun suspect, mais nous avons des informations sur la présence de cinq assaillants à l'AIC, et deux à l'église Catholique", a expliqué le responsable régional de la police. La capitale kényane et d'autres villes du pays sont le théâtre d'une série d'attentats à l'explosif depuis que le gouvernement a décidé en octobre d' envoyer ses soldats en Somalie pour aider à l'écrasement de la rébellion des milices islamistes Al-Chabab. Ces milices, liées à Al-Qaida, ont en retour "déclaré la guerre" au Kenya. La ville de Garissa abrite une importante base militaire à partir de laquelle sont envoyés les militaires kényans en Somalie. Garissa est située à une centaine de kilomètres de l'immense camp de réfugiés de Dadaab, où quatre travailleurs humanitaires étrangers ont été enlevés vendredi et leur chauffeur tué. C'est le premier enlèvement d'étrangers depuis l'envoi des troupes en Somalie. Dimanche dernier, une explosion dans une discothèque de Mombasa a fait trois morts. La veille, l'ambassade des Etats-Unis au Kenya avait mis en garde contre un attentat imminent. Somalie Attentat en Somalie revendiqué par les Chabab Procès du "Tanit" : les pirates somaliens condamnés à neuf ans de prison Procès du "Tanit" : les pirates somaliens expriment leurs regrets Édition abonnés Contenu exclusif MSF se déclare dans l'"incapacité" de continuer à travailler en Somalie Reconstruire la Somalie pour en finir avec la piraterie A Djibouti, le pouvoir tente d’étouffer la contestation Abonnez-vous à partir de 1 € Autriche ▪ Wikileaks - Amérique centrale ▪ Yémen ▪ Suède ▪ Libéria ▪ Turkménistan ▪ Belize ▪ Anders Behring Breivik ▪ Ouganda ▪ AQMI Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Bars à Paris › Blog cinéma › Programme TV de Arte en replay › Programme TV de TF1 en replay › Musique › Cinéma Pathé › Programme TV de France 5 en replay › Télérama › Concerts à Paris › L'actu des médias Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
