Quelles images montrer de la guerre au Mali ? 
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Afrique International Afrique Afrique du Sud Algérie Angola Bostwana Burkina Faso Burundi Cameroun Centrafrique Congo-Brazzaville Congo-RDC Côte d'Ivoire Djibouti Egypte Erythrée Ethiopie Gabon Gambie Ghana Guinée Guinée-Bissau Guinée équatoriale Kenya Libéria Libye Madagascar Mali Maroc Mauritanie Mozambique Namibie Niger Nigeria Ouganda Rwanda Sénégal Somalie Soudan Soudan du Sud Swaziland Tanzanie Tchad Togo Tunisie Union africaine Zimbabwe   Quelles images montrer de la guerre au Mali ? Le Monde | 16.01.2013 à 09h00 • Mis à jour le 21.01.2013 à 17h44 | Par François Béguin Atterrissage des avions de combat, débarquement des troupes, déballage des paquetages, entraînement des soldats... Depuis le début de l'intervention au Mali, vendredi 11 janvier, malgré la mort d'un soldat français et plusieurs chez les combattants islamistes, les images du conflit au Mali ne sont que calme et sérénité. La base aérienne de Bamako semble ainsi n' avoir rien à cacher, comme offerte aux objectifs des photographes. Imperturbables, les hommes en treillis ne paraissent même pas remarquer qu'ils sont pris en photo. Les véhicules détruits des combattants islamistes sont eux invisibles. "Tout le monde est à Bamako et attend de pouvoir sortir, résume-t-on au service photo du Monde. En attendant, toutes les images sont les mêmes." Officiellement pour des raisons de sécurité, les autorités maliennes n'autorisent pour l'instant pas les envoyés spéciaux à se rendre au-delà de Ségou, au nord, à trois heures de route de Bamako. Sylvain Cherkaoui, sur place pour Le Monde, fait partie de la quinzaine de photographes et cameramen présents à Bamako. "Nous sommes tous dans les starting-blocks", dit-il. Comme ses confrères de l'AFP et de Reuters, il a été autorisé lundi à prendre des images de la base aérienne. Une possibilité aujourd'hui terminée : " On nous a expliqué que les normes avaient changé." Dans l'attente de pouvoir se rendre dans le nord, Sylvain Cherkaoui avoue sa "frustration" et s'interroge sur les raisons de l'interdiction. "Même si certaines zones sont sans doute encore dangereuses, est-ce qu'il y a des choses à cacher ?"  ‹ › ‹ › 1 / 6 14/01/2013. Bamako, Mali. Base militaire aŽrienne de Bamako où plusieurs centaines de militaires français attendent des instructions pour intervenir contre les djihadistes au nord du pays. ©Sylvain Cherkaoui Les militaires français de la base aérienne de Bamako se reposent en attendant les instructions de leur intervention au nord du Mali. Crédits : Sylvain Cherkaoui / Cosmos pour Le Monde "Pour des raisons de propagande, cette mise à distance des médias existe depuis la guerre du Golfe", souligne Laurent Gervereau, le président de l'Institut des images et responsable du site Decryptimages. "Depuis cette époque, on sait qu'on peut gagner la guerre sur le terrain et la perdre sur le front des opinions publiques qui ne sont plus habituées à voir des morts en temps de paix. Les horreurs inhérentes à la guerre sont devenues quelque chose d'inadmissible." Lire : "Les images de la guerre d'Afghanistan font penser à celles de la guerre d'Algérie" Sur les fils d'agence alimentés par les photographes professionnels de l'AFP ou de Reuters, on ne trouve ainsi aucune trace des frappes aériennes contre les convois des combattants islamistes. Les images d'un convoi diffusées lundi après-midi sur le site de France Télévisions sont le fait d'un non-professionnel. (Images pouvant heurter.) "Il y a des questions éthiques qui se posent aux médias intermédiaires, résume Laurent Gervereau. Ceux-ci doivent jouer un rôle de filtre et de qualification." François Béguin Les islamistes somaliens mettent en scène leurs images La mise en scène de la guerre se retrouve dans d'autres conflits actuels : les islamistes somaliens ont publié lundi sur leur compte Twitter trois photos du cadavre d'un homme, présenté comme le chef du commando français ayant échoué à libérer samedi en Somalie l'otage français Denis Allex. "François Hollande, cela en valait-il la peine ?", dit la légende de la deuxième photo sur laquelle le corps apparaît en plan plus large, à côté de matériel militaire. L'AFP a annoncé avoir "décidé de distribuer l'une des trois photos du commando français tué dans l'opération en Somalie uniquement à ses clients parmi les médias professionnels et après en avoir soigneusement vérifié l'authenticité". Elle précise également avoir pris "toute les précautions pour préserver l'anonymat du soldat tué, en floutant son visage, et n'a pas publié la photo dans ses publications à destination des sites Internet". En marge d'un déplacement à Caen, le premier ministre, Jean-Marc Ayrault, a qualifié lundi de "mise en scène particulièrement odieuse" la publication de ces photos. "Je remercie le presse française de ne pas avoir diffusé ces images qui visent à dégrader", a-t-il ajouté. "Nous avions mis en garde contre l'instrumentalisation de ce qu'il faut appeler des assassinats. Je pense que chacun et chacune d'entre nous, représentants de la presse et le public, comprendra et condamnera cette instrumentalisation", a de son côté déclaré le ministre des affaires étrangères, Laurent Fabius. Afrique Un salafiste tué lors d'une opération de police en Tunisie Egypte : vers la levée de l'état d'urgence La RDC accuse l'Ouganda d'avoir fait échouer les négociations avec le M23 Édition abonnés Contenu exclusif A Madagascar, la folle rumeur qui a mené trois hommes sur le bûcher Visuel interactif « Pourquoi l’Occident ignore-t-il ses propres principes au Soudan ? » A Madagascar, des lynchages favorisés par l’incurie des forces de l’ordre Abonnez-vous à partir de 1 € Monaco ▪ Singapour ▪ Sri Lanka ▪ Mexique ▪ Indonésie ▪ Malte ▪ Union africaine ▪ Syrie ▪ Défense ▪ Congo-Brazzaville Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Programme TV de France 3 en replay › Le programme télévision › Spectacles à Paris › Télérama › Programme TV de M6 en replay › Coffret dvd › Boutique culture Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
