Zimbabwe : après l'euphorie du vote, une nouvelle phase d'attente
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Afrique International Afrique Afrique du Sud Algérie Angola Bostwana Burkina Faso Burundi Cameroun Centrafrique Congo-Brazzaville Congo-RDC Côte d'Ivoire Djibouti Egypte Erythrée Ethiopie Gabon Gambie Ghana Guinée Guinée-Bissau Guinée équatoriale Kenya Libéria Libye Madagascar Mali Maroc Mauritanie Mozambique Namibie Niger Nigeria Ouganda Rwanda Sénégal Somalie Soudan Soudan du Sud Swaziland Tanzanie Tchad Togo Tunisie Union africaine Zimbabwe   Zimbabwe : forte mobilisation, premières accusations de fraude Le Monde | 01.08.2013 à 08h49 • Mis à jour le 01.08.2013 à 11h45 | Par Jean-Philippe Rémy Il y a une tradition électorale respectée au Zimbabwe : celle d' éviter de faire régner la terreur dans les bureaux de vote lorsque les enjeux ne sont pas encore clairs, et lorsque le pouvoir du président Robert Mugabe n'est pas encore menacé directement. C'est-à-dire, en résumé, que tout se passe sans débordements spectaculaires jusqu'au premier tour de la présidentielle. C'est seulement ensuite que les choses se compliquent. Le parti de Robert Mugabe, la ZANU-PF (Union nationale africaine du Zimbabwe, Front patriotique), a eu plusieurs années pour se préparer à ce scrutin, en déployant des forces à travers tout le pays et en fichant soigneusement tous les opposants, tous les électeurs connus pour leurs idées favorables à l'opposition, le Mouvement pour le changement démocratique (MDC). A ce stade, il ne s'agit que d'une menace virtuelle. Au Zimbabwe, on commence toujours par voter. Ce nouveau premier tour des élections générales, qui a eu lieu mercredi 31 juillet après une annonce de dernière minute, n'a pas fait exception à la règle : on a même voté en masse, et dans l'enthousiasme, sans interférence des forces de sécurité. ACCUSATIONS ET ENTHOUSIASME Dès l'ouverture à l'aube des bureaux de vote, l'ardeur électorale du pays était manifeste. L'enjeu est important. La ZANU-PF accuse le MDC d' être téléguidé, et en partie financé, par des intérêts étrangers, établissant une équivalence entre une éventuelle victoire de l'opposition et le retour en force "des Blancs". Mais au-delà de ces considérations, il s'agit de voir si une élection peut se dérouler de manière suffisamment fluide pour que la normalisation du pays se poursuive, notamment avec la levée des dernières sanctions, ce qui aurait pour effet de rendre à l'économie sa marge de manœuvre. Le Zimbabwe, lors des pires années de crise politique, a été entraîné très bas. Les masses de billets nécessaires pour acheter du pain aux pires moments de l'hyperfinflation restent dans toutes les mémoires. Depuis 2009, et le remplacement de la monnaie nationale par le dollar et le rand sudafricain, ainsi qu'un certain nombre de réformes et de l'embellie du prix des minerais, le pays a entamé une remontée. Il bénéficie de forts potentiels, notamment dans le secteur minier. C'est beaucoup, mais c'est encore trop peu. L'une des inconnues de ce scrutin est donc la façon dont les électeurs jugent la façon dont ils ont été, en substance, prisonniers du duel entre la ZANU-PF et le MDC, avec un phénomène d'usure à l'égard des deux partis. L'envie de changement, en revanche, ne fait aucun doute. Elle se lit dans l'enthousiasme électoral. DEUX MILLIONS DE MORTS SUR LES LISTES ? C'est la troisième et, sans doute, dernière confrontation entre Robert Mugabe, à la tête du pays depuis l'indépendance en 1980, et son rival, Morgan Tsvangirai. Dans les phases précédentes, qui ont commencé il y a onze ans lors de la présidentielle de 2002, le président du MDC, ex-leader syndicaliste, a tout subi : il a été arrêté, battu, puis élevé au rang de premier ministre dans le gouvernement d'union nationale mis sur pied sous pression internationale en 2009. L'année précédente, il avait devancé Robert Mugabe au premier tour de la présidentielle. Il n'a jamais pu participer au second, constatant que les forces de sécurité étaient en train d' écraser ses partisans au point de faire craindre un bain de sang. En 2008 aussi, le premier tour des élections s'était déroulé dans l'enthousiasme et s'était aussi accompagné d'un sentiment de liberté d'expression. Mercredi, l'enthousiasme a été si fort qu'il a fallu maintenir une partie des bureaux de vote ouverts jusque dans la nuit. Mais à travers le pays, des situations différentes ont été signalées. Certains bureaux, par exemple, sont restés vides toute la journée. Les 28 journalistes étrangers accrédités sur place ont rendu compte de cas où des électeurs n'avaient pu voter, ayant disparu des listes électorales dans leur bureau habituel. Le registre électoral n'a été rendu public qu'à la veille du scrutin, empêchant tout processus de vérification. C'est l'une des raisons pour lesquelles le MDC accuse le pouvoir de fraudes, par la voix notamment de Tendai Biti, son ministre des finances. L'homme qui a grandement contribué à mettre fin à l'inflation infernale dans laquelle le pays sombrait en 2008, a affirmé lors d'une conférence de presse à Harare que "des milliers et des milliers de personnes sont privées de leurs droits car elles ne trouvent pas leur nom sur les listes d'émargement." Plus grave, Tendai Biti, numéro trois du MDC, affirme aussi que le nombre de morts inscrits sur les listes électorales atteindrait deux millions. Et qu'il y aurait au total deux autres millions de Zimbabwéens vivants, mais n'ayant pu voter faute de trouver leur nom sur les listes d'émargement. LES BUREAUX DE VOTE SURVEILLÉS La Commission électorale du Zimbabwe (ZEC) reconnaît l'existence d'électeurs fantômes, mais assure qu'il ne s'agit que d'une anomalie sans conséquence, en jouant sur l'idée simple que les morts ne votent pas. Ce que l'opposition, au Zimbabwe, a appris à ne pas considérer comme une évidence. Si les accusations du MDC étaient étayées, ces quatre millions de votes problématiques pèseraient dans la suite de la publication des résultats, puisque le nombre total d'électeurs est censé se monter à 6,4 millions. Après le vote, le dépouillement a commencé dans la nuit de mercredi, et c'est là que tous les dangers peuvent surgir. L'opposition et les organisations des droits de l'homme, qui ont réuni près de 6 000 observateurs – notamment à travers la coalition Feya Feya – ont donné pour consigne à leurs membres de ne pas quitter les quelques 10 000 bureaux de vote même un instant. Promesse a été faite par la ZEC de donner des résultats dans un délai de cinq jours. En 2008, il avait fallu patienter plus d'un mois avant que les résultats, plaçant Robert Mugabe en deuxième position, soient rendus publics. C'est alors que la machine à violence avait été déclenchée pour empêcher, par la force, le vote de l'opposition au second tour. Jean-Philippe Rémy Journaliste au Monde Suivre Aller sur la page de ce journaliste Zimbabwe Au Zimbabwe, Mugabe entend intensifier sa politique "d'indigénisation" Robert Mugabe : "Nous ne reviendrons jamais sur notre victoire" Zimbabwe : l'opposition renonce à contester les résultats de la présidentielle Édition abonnés Contenu exclusif Une nouvelle crise alimentaire menace le Zimbabwe Robert Mugabe, éternel chef de guerre Au Zimbabwe, les partisans de Robert Mugabe crient victoire Abonnez-vous à partir de 1 € Ligue Arabe ▪ Proche-Orient ▪ Wikileaks - Organisations internationales ▪ Slovaquie ▪ Pays-Bas ▪ Wikileaks - Amérique du Sud ▪ Pakistan ▪ Guinée ▪ Kenya ▪ Namibie Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Programme TV de France 2 en replay › Programme TV › Boutiques à Paris › Boutique culture › Actu littéraire › Programme TV de TF1 en replay › Tous les films › Blog cinéma › Programme TV de France 5 en replay › Programme TV de Canal plus en replay Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
