Tirs de gaz lacrymogènes contre des manifestants pro-Morsi
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Afrique International Afrique Afrique du Sud Algérie Angola Bostwana Burkina Faso Burundi Cameroun Centrafrique Congo-Brazzaville Congo-RDC Côte d'Ivoire Djibouti Egypte Erythrée Ethiopie Gabon Gambie Ghana Guinée Guinée-Bissau Guinée équatoriale Kenya Libéria Libye Madagascar Mali Maroc Mauritanie Mozambique Namibie Niger Nigeria Ouganda Rwanda Sénégal Somalie Soudan Soudan du Sud Swaziland Tanzanie Tchad Togo Tunisie Union africaine Zimbabwe   Tirs de lacrymogènes contre des manifestants pro-Morsi au Caire Le Monde | 02.08.2013 à 16h09 • Mis à jour le 02.08.2013 à 20h42 La police a tiré vendredi 2 août au Caire des grenades lacrymogènes sur des manifestants islamistes partisans du président Mohamed Morsi destitué par l' armée, ont annoncé une source sécuritaire et des manifestants. "Ils avaient tenté de s'attaquer" à un bâtiment abritant des médias égyptiens, a assuré un haut responsable de la sécurité sous couvert de l'anonymat. Toutefois, ces tirs ont eu lieu loin des deux places que les pro-Morsi occupent depuis un mois et que les forces de sécurité entendent évacuer. Au sortir de la grande prière et en plein ramadan, des milliers de partisans de M. Morsi ont convergé vers la place Rabaa al-Adawiya au Caire, où des militants des Frères musulmans campent depuis plus d'un mois. La très influente confrérie islamiste, qui a défié un appel pressant du ministère de l'intérieur à disperser ses manifestants, a appelé à une "marche d'un million" de personnes vendredi. VISITE DU SECRÉTAIRE D'ÉTAT ADJOINT AMÉRICAIN Alors que la communauté internationale redoute un bain de sang, le secrétaire d'Etat adjoint américain, William Burns, doit arriver vendredi au Caire pour une visite surprise. Selon un haut fonctionnaire égyptien, il doit rencontrer le ministre des affaires étrangères samedi. Cette visite surprise de M. Burns intervient au lendemain de propos du secrétaire d'Etat américain, John Kerry, soutenant la destitution de M. Morsi par l' armée il y a un mois.  Lire : "Kerry : l'armée égyptienne a déposé Morsi pour 'rétablir la démocratie'" Cette déclaration a déclenché la fureur des Frères musulmans, dont M. Morsi est issu, et alimenté les rumeurs d'une intervention imminente de la police contre ceux qui occupent deux places du Caire. Mohamed Morsi, le premier président égyptien élu démocratiquement, a été destitué le 3 juillet par l'armée à la suite de manifestations massives d'opposition et est depuis tenu au secret. Plus de 250 personnes ont été tuées depuis un mois, essentiellement des manifestants pro-Morsi, dans des affrontements avec les forces de l'ordre et des opposants au président déchu. Afrique Egypte : le premier ministre déclare les Frères musulmans « organisation terroriste » Nigeria : 50 islamistes tués par l'armée Soudan du Sud : l'ONU veut envoyer 5 500 soldats en renfort Édition abonnés Contenu exclusif Les islamistes d’Ennahda veulent tourner la page de la transition tunisienne En Centrafrique, les forces musulmanes de l’ex-Séléka s’en prennent à la France Les excuses de François Hollande aux autorités algériennes Abonnez-vous à partir de 1 € Iran ▪ Danemark ▪ Croatie ▪ Wikileaks - Moyen-Orient ▪ Algérie ▪ Wikileaks - Russie ▪ Wikileaks - Europe de l'Est ▪ Oman ▪ Vietnam ▪ Angola Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Programme TV de M6 en replay › Concerts à Paris › Cinéma Pathé › Boutique culture › Programme TV de Canal plus en replay › Sortir à Paris › Télérama › Cannes 2013 › Bars à Paris › Coffret dvd Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
