Flüchtlinge in Berlin: Durchhalten, Herr Senator! - Meinung - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 13. November 2013 Der Tagesspiegel Meinung erweiterte Suche Berlin8°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Andere Meinung Lesermeinung Blogs Flüchtlinge in Berlin : Durchhalten, Herr Senator! 11.07.2013 00:00 Uhr von Hannes Heine Es war nur eine Frage der Zeit, bis die Stimmung zu kippen drohte. Ob Flüchtlinge aus Syrien, Roma vom Balkan – davon will man hierzulande nicht allzu viele haben. Sicher, neben einem Flüchtlingsheim zu wohnen, bringt zuweilen durchaus Probleme mit sich. Es gibt nachvollziehbare Gründe, weshalb auch Fragen danach berechtigt sind, wie viele Flüchtlinge in welchen Gebäuden für wie lange untergebracht werden sollen. Doch wenn, wie jetzt in Hellersdorf, diejenigen das Wort führen wollen, die eher Pogrome im Sinn haben als Hilfe für Bedürftige, dann muss der Staat das Recht der Flüchtlinge schützen. Der Staat ist in diesem Fall der Sozialsenator. Und Senator Mario Czaja hat gesagt, er werde in dieser Frage nicht weichen: Ein faires Asylverfahren sei ein Grundrecht. Dabei dürfte dem Senator aus der CDU klar sein, dass er sich auch mit einem Teil seiner traditionellen Klientel anlegt: konservativen, kleinbürgerlichen Wählern, die nebenan schlicht keine Flüchtlinge wollen. Man möchte Czaja wünschen, dass er diesen Weg trotz zu erwartender Gegenwehr durchhält. Czaja hat die Chance, sich als Konservativer mit menschlichem Antlitz einen Namen zu machen. Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren Umfrage Soll sich Berlin für die Olympischen Spiele 2024 bewerben? aktuelle Bildergalerien - Meinung Stars in Berlin Deutschland, deine Trikots Die Stadt als Leinwand - Bildergalerie: Berliner Street Art Berlin bei Nacht: Fotostrecke mit Leserbildern - Machen Sie mit! weitere Fotostrecken zum Mediacenter Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Tickets Werkstattsuche Premium Marktplatz Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Meinung Nach gescheitertem Volksentscheid in München: Olympia ist für Berlin eine große Chance Angehende Koalitionäre im Regulierungswahn: Union und SPD setzen Flexibilität des Arbeitsmarkts aufs Spiel Die SPD macht sich locker: Der schwere Weg zu Rot-Rot-Grün Die CDU in den Koalitionsverhandlungen: Angela Merkel hat den Demokratiewandel verstanden BER-Debakel: Ein Genickbruch für Air Berlin? Gurlitt-Bilder: Da steht Hitler drauf! Die SPD macht sich locker: Der schwere Weg zu Rot-Rot-Grün Mehr direkte Demokratie wagen?: Volksabstimmungen über Europa - lieber nicht Muslime in Marzahn: Akt gegen nackt BER-Debakel: Ein Genickbruch für Air Berlin? Raumfahrt: Indien und China greifen nach den Sternen Nach gescheitertem Volksentscheid in München: Olympia ist für Berlin eine große Chance Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Weitere Themen Die Verhandlungen sind ein Erfolg EuropasZum ersten Mal seit langer Zeit kann der Streit über Irans...  mehr... Da steht Hitler drauf!Der Kunstfund in München befeuert die Fantasie. Doch um die Bilder geht es weniger: Ihr Wert...  mehr... Der schwere Weg zu Rot-Rot-Grün23 Jahre nach der Wiedervereinigung hat sich die SPD-Führung...  mehr... Volksabstimmungen über Europa - lieber nichtZwar hat Deutschland keine schlechte Erfahrung mit Bürgerentscheiden...  mehr... Indien und China greifen nach den SternenIndien und China investieren viel in ihre Raumfahrtprogramme. Doch...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin Startseite erweiterte Suche Berlin8°C, Sprühregen Politik NSA-Skandal Wahlblog Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Headhunter Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Nationalelf Bundesliga Hertha 1. FC Union Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Formel 1 Tippspiel Kultur Kino Pop Buchmesse Comics Satire Bühne Literatur Ausstellungen Glaube und Unglaube Musikfest Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
