Guinée : à trois jours des législatives, le gouvernement se dit "en danger"
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Boutique Vins Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Afrique International Afrique Afrique du Sud Algérie Angola Bostwana Burkina Faso Burundi Cameroun Centrafrique Congo-Brazzaville Congo-RDC Côte d'Ivoire Djibouti Egypte Erythrée Ethiopie Gabon Gambie Ghana Guinée Guinée-Bissau Guinée équatoriale Kenya Libéria Libye Madagascar Mali Maroc Mauritanie Mozambique Namibie Niger Nigeria Ouganda Rwanda Sénégal Somalie Soudan Soudan du Sud Swaziland Tanzanie Tchad Togo Tunisie Union africaine Zimbabwe   Guinée : à trois jours des législatives, le gouvernement se dit "en danger" Le Monde | 25.09.2013 à 18h32 • Mis à jour le 25.09.2013 à 18h45 Le gouvernement de Guinée a réagi, mercredi 25 septembre, à la publication d'extraits de deux notes des services français et américains par Le Canard enchaîné, qui font état de menaces de coup d'Etat dans le pays, à trois jours des élections législatives. Pour le ministre de la sécurité, Madifing Diané, la Guinée "est en danger", menacée par des personnes manipulées depuis l'étranger, sans donner plus de détail. Il précise que ces informations proviennent de services "plus structurés" que les siens. L'hebdomadaire cite deux notes de la DGSE et de la CIA qui mettent en cause, sans apporter de preuves, "des mercenaires français, sud-africains et israéliens, disposant de relais à Paris et en Afrique et soutenus par un 'roi du diamant'". La stratégie viserait, lors de grandes manifestations, à "inciter la police et les forces armées à recourir à la force et ainsi créer des martyrs". VIOLENCES À CONAKRY Depuis le 22 septembre, la campagne électorale a été marquée par des violences dans la banlieue de Conakry entre partisans du parti au pouvoir (RPG) et partisans de l'Union des forces démocratique de Guinée (UFDG), principal opposant, qui ont fait un mort et plus de 70 blessés, selon un bilan du gouvernement. Ces législatives, prévues dans la foulée de l'élection à la présidentielle de l'opposant historique Alpha Condé, en novembre 2010, ont été repoussées à de nombreuses reprises, faute de consensus sur leur organisation. UN DIAMANTAIRE POURSUIVI PAR LE FBI La note de la CIA cite la compagnie Beny Steinmetz Group Resources (BSG), propriété du diamantaire Beny Steinmetz, en conflit ouvert avec le gouvernement pour l'exploitation d'une partie du gisement de Simandou, la plus grande réserve de fer inexploitée au monde. M. Steimetz fait actuellement l'objet d'une enquête internationale du FBI, qui le soupçonne d' avoir versé des pots-de-vin pour obtenir la concession en 2008 au détriment du géant minier Rio Tinto. Cette opération avait eu lieu peu après la mort du général Lansana Conté (au pouvoir de 1984 à 2008), alors que le pays était dirigé par une junte militaire. Depuis son élection, en novembre 2010, Alpha Condé a progressivement remis en cause les droits de BSG Resources sur le gisement. UN PARTI FANTÔME Lire notre enquête (édition abonnés) : "Guinée : les milliards de Simandou" Selon la note américaine citée par Le Canard, un consultant en sécurité israélien, collaborateur régulier du groupe BSG, aurait contribué à former un parti prête-nom en Guinée, le Parti national pour le renouveau, "sans doute sponsorisé par BSG". Ce parti aurait rédigé un "mémorandum saisi par les enquêteurs guinéens", qui prévoit que le groupe conserverait ses droits d'extraction à Simandou si le parti participait à un futur gouvernement. Mercredi, le ministre Diané affirmait qu'il y avait "des hommes politiques de l'UFDG qui sont à l'étranger, orientent et manipulent" des membres de l'opposition. Il a néanmoins semblé disculper le président du parti, Cellou Dalein Diallo, en déclarant : "Le président de l'UFDG et ses alliés ont appelé à la retenue, en affirmant que ceux qui sont dans la rue ne sont pas des militants de leurs partis. Ce sont des loubards qui font du tort à leur peuple." Guinée Conakry Guinée : le parti au pouvoir et ses alliés gagnent les législatives Législatives en Guinée : l'ONU s'inquiète du blocage persistant Possibles "irrégularités" lors des législatives en Guinée Édition abonnés Contenu exclusif La victoire du parti du président guinéen, Alpha Condé, contestée par l'opposition Guinée : les milliards de Simandou Abonnez-vous à partir de 1 € Centrafrique ▪ Canada ▪ Kazakhstan ▪ Wikileaks - Pakistan ▪ International ▪ Soudan du Sud ▪ Corée du Nord ▪ Géopolitique ▪ Portugal ▪ Syrie Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier Sur le web › Bars à Paris › Programme TV de TF1 en replay › Restaurant à Paris › Sélection de livres › Boutique culture › L'actu des médias › Concerts à Paris › Cannes 2013 › Boutiques à Paris › Actu cinéma Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
