Le Caire veut réhabiliter le travail des chiffonniers
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Afrique International Afrique Afrique du Sud Algérie Angola Bostwana Burkina Faso Burundi Cameroun Centrafrique Congo-Brazzaville Congo-RDC Côte d'Ivoire Djibouti Egypte Erythrée Ethiopie Gabon Gambie Ghana Guinée Guinée-Bissau Guinée équatoriale Kenya Libéria Libye Madagascar Mali Maroc Mauritanie Mozambique Namibie Niger Nigeria Ouganda Rwanda Sénégal Somalie Soudan Soudan du Sud Swaziland Tanzanie Tchad Togo Tunisie Union africaine Zimbabwe   édition abonné Le Caire veut réhabiliter le travail des chiffonniers Le Monde | 25.10.2013 à 12h24 • Mis à jour le 25.10.2013 à 15h20 | Par Marion Guénard (Le Caire, correspondance) Reportage. "N on, mais vous avez vu ? Les rues sont impraticables ! Il y a des immondices partout, c'est dégoûtant." Suzie Greiss n'habite pourtant pas le quartier le plus défavorisé du Caire. Résidant dans la zone bourgeoise d'Héliopolis, la directrice de l'Association pour la protection de l'environnement (APE) en Egypte ne supporte plus la saleté qui règne depuis quelques années dans les rues de la capitale égyptienne. Le Monde.fr a le plaisir de vous offrir la lecture de cet article habituellement réservé aux abonnés du Monde.fr. Profitez de tous les articles réservés du Monde.fr en vous abonnant à partir de 1€ / mois | Découvrez l'édition abonnés En 2012, le président déchu Mohamed Morsi en avait fait un argument pour sa campagne électorale, se donnant cent jours pour nettoyer la ville. Sans succès. " Il n'y a qu'une seule solution : remettre les “zabbalines” au cœur du processus de collecte et de traitement des déchets", affirme Suzie Greiss. Chrétiens originaires de Haute-Egypte, les zabbalines, surnommés "les chiffonniers du Caire", se sont installés en périphérie de la ville dans les années 1940. Issus de milieux extrêmement pauvres, ils ont organisé leur subsistance autour de la collecte des déchets, avant de se lancer dans le recyclage au début des années 1980. Avec l' aide d'ONG et notamment de l'APE, ils se sont dotés de machines pour recycler les matières en plastique, le carton, le papier et le métal. Les déchets organiques étaient réservés aux cochons que chaque famille élève dans l'arrière-cour de sa maison. Les excréments d'animaux partaient dans une usine de compost en banlieue du Caire pour y être transformés et vendus aux agriculteurs. 9 000 TONNES SD'ORDURES PAR JOUR Les zabbalines assurent aujourd'hui le ramassage d'environ 9 000 tonnes d'ordures par jour, près des deux tiers des 15 000 tonnes de poubelles rejetées quotidiennement par les quelque 17 millions d'habitants que compte Le Caire. Une activité essentielle au bon fonctionnement de la ville qui n'a pourtant jamais été reconnue officiellement par les autorités égyptiennes. "C'est une aberration. Au fil des années, les zabbalines ont créé un écosystème performant, viable et rentable, avec une capacité de recyclage des déchets de près de 100 %. C'est une source de travail pour les jeunes et pour les femmes, qui sont les premières victimes du chômage en Egypte. Ilfaut s' appuyer sur cette organisation locale", insiste Leila Iskandar, ministre de l'environnement, tout récemment nommée à la suite de la destitution du président islamiste Mohamed Morsi, en juillet. La ministre a travaillé pendant des années au sein d'associations dans le quartier populaire de Manchiet Nasser, où vivent 65 000 zabbalines. Leila Iskandar a choisi de prendre à contre-pied les politiques des gouvernements précédents, qui se sont employés pendant des années à marginaliser l'action de cette minorité chrétienne. En 2003, le régime ultralibéral de Hosni Moubarak s'était tourné vers des entreprises multinationales pour le ramassage des déchets. "Le modèle est tout à fait inadapté au Caire, les résidents étant habitués à une collecte des poubelles dans les étages. Ils n'avaient pas le réflexe de descendre leurs ordures dans les bennes mises en place à cet effet, qui sont devenues la proie de voleurs, raconte M me Greiss. La plupart continuaient donc de payer de façon informelle les zabbalines qui montaient récupérer les déchets. Et râlaient parce qu'ils payaient aussi les entreprises étrangères." La mesure la plus désastreuse a été l'abattage massif des cochons, au printemps 2009, pour prévenir la grippe porcine. "L'Organisation mondiale de la santé n'a cessé de répéter au gouvernement que les cochons n'avaient rien à voir avec l'épidémie. La décision a été prise en vingt-quatre heures. En quinze jours, 300 000 cochons ont été abattus. C'était absurd e", se souvient la directrice d'APE. Pour les chiffonniers, le manque à gagner fut considérable. "Chaque famille avait au moins une dizaine de bestiaux. La vente d'un cochon rapportait 10 000 livres . Ça permettait d' avoir de l'argent en cas de coup dur. Les revenus des chiffonniers ont été divisés de moitié", souligne Ezzat Naem, président du syndicat des zabbalines. "En faisant ce choix, les autorités égyptiennes ont volontairement détruit un dispositif écologique idéal car, après l'abattage des cochons, il n'était plus possible de recycler les déchets organiques", poursuit Leila Iskandar. Les restes de nourritures ont alors pourri dans les caniveaux du Caire. "NOUS AVONS INVENTÉ LE MODÈLE D'ÉCO-CITÉ" L'enjeu est aujourd'hui de sortir les zabbalines de l'informel pour officialiser leur travail dans le processus de traitement des déchets. Sous la houlette du ministère de l'environnement et du syndicat des zabbalines, 44 entreprises de collecte locales, impliquant la main-d'œuvre de 1 000 familles, ont été officiellement enregistrées. Dans un mois, elles prendront le relais d'une filiale d'Arab Constructors, entreprise égyptienne qui a renoncé à son contrat au Caire pour assurer le ramassage des ordures dans le sud de la ville. La ministre parie également sur un tri à la source entre déchets organiques et non organiques, en menant une campagne de sensibilisation auprès de la population. " Bien sûr, ça va prendre du temps », nuance Leila Iskandar, qui concède ne pas encore disposer des quelques millions de livres nécessaires pour mener à bien le projet. "Dans les six premiers mois, nous voulons assurer un service gratuit car les Cairotes sont agacés de payer depuis des années pour rien." Ezzat Naem balaie d'un revers de main une nuée de mouches qui bourdonnent au-dessus de sa tête, enjambe des sacs entiers remplis d'immondices, avant de rejoindre son bureau au syndicat des zabbalines, à Manchiet Nasser. Ce militant, âgé d'une cinquantaine d'années, a passé sa vie dans les poubelles sans jamais voir ses conditions de travail s' améliorer. Il veut croire cette fois à une révolution. "Nous avons toujours été considérés comme des arriérés, incapables de gérer les déchets d'une si grande ville. Pourtant, nous avons inventé le modèle d'éco-cité." L’accès à la totalité de l’article est protégé Déjà abonné ? Identifiez-vous Le Caire veut réhabiliter le travail des chiffonniers Il vous reste 75% de l'article à lire Achetez cet article 2 € Abonnez-vous à partir de 1 € Découvrez l’édition abonnés L'Egypte après Morsi Le procès Morsi est ajourné alors que la répression se généralise en Egypte Quatre blessés dans une explosion en Egypte Trois journalistes d'Al-Jazira détenus en Egypte pour « terrorisme » Édition abonnés Contenu exclusif Frères musulmans : le temps du repli L'Egypte prise dans l'engrenage de la violence En Egypte, les coptes à la merci des enlèvements Abonnez-vous à partir de 1 € Afrique ▪ Honduras ▪ Egypte ▪ Taïwan ▪ La présidence française de l'UE ▪ Libéria ▪ Vietnam ▪ Burundi ▪ Wikileaks - Moyen-Orient ▪ Cuba Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Télévision › Films au cinéma › TV replay › Boutiques à Paris › Programme TV de TF1 en replay › Programme TV de France 5 en replay › Restaurant à Paris › Concerts à Paris › Actu cinéma › Blog TV Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
