Masters mba - master.cincodias.com - pagina 2
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » mba Masters mba (37 resultados )   « AnteriorPágina 2 de 4 Siguiente » Conceptos relacionados: mba coruña  |  mba salamanca  |  mba barato  |  mba ie  |  mba gijon  |  foros mba  |  mba upc  |  mba unican  |  mba bilbao  |  mba deusto Filtrar Filtrar por Temática Administración de empresas (35) Informática (1) Deportes y ocio (1) Filtrar por Metodología Presencial (19) Online (12) Semipresencial (4) A distancia (2) Filtrar por Provincia Barcelona (12) Madrid (8) Granada (2) Filtrar por Tipo de curso Master (33) Postgrado (3) Master oficial (1) Filtrar por Rango de precio 1001-2000 € (4) 2001-3000 € (1) 4001-5000 € (1) 5001-6000 € (5) 6001-7000 € (3) más de 9000€ (23) 1.450 € IVA inc. Máster MBA en Dirección Empresarial y Marketing + información Centro de formación: Escuela de Empresa Master | A distancia Módulo I: derecho empresarial - introducción - empresario individual - sociedad limitada - sociedad anónima - sociedad laboral - sociedades cooperativas - sociedad comanditaria - sociedad colectiva - sociedad civil - comunidades de bienes - las fundaciones - sociedades sin ánimo de lucro Módulo II: ... 23.000 € IVA inc. MBA - Full Time + información Centro de formación: EAE - Business School Master | Barcelona de la información de cara a apoyar las redes empresariales. INTENSIFICACIONES El programa MBA FULL TIME de Octubre en la sede de Barcelona ofrece la posibilidad de realizar una de las siguientes especialidades: Entrepeneurship And Family Business (Español). Leisure Management (Español). Sports Management (Español... Consultar con el centro Executive MBA - Weekend + información Centro de formación: EAE - Business School Master | Madrid Contenido del programa Entorno económico de la empresa Transmitir los conceptos básicos en los que se apoya la actividad económica nacional e internacional, tanto en el ámbito del sector privado como del sector público. Los directivos además profundizarán en la comprensión del ordenamiento tributari... Consultar con el centro Executive MBA - Weekend + información Centro de formación: EAE - Business School Master | Barcelona Contenido del programa Entorno económico de la empresa Transmitir los conceptos básicos en los que se apoya la actividad económica nacional e internacional, tanto en el ámbito del sector privado como del sector público. Los directivos además profundizarán en la comprensión del ordenamiento tributari... 6.615 € IVA inc. MBA Especialidad Finanzas + información Centro de formación: Instituto Europeo de Posgrado (IEP) Postgrado | Online Dirección General y Análisis del Entorno Control de Gestión Dirección Comercial y de Marketing Dirección de las Operaciones y la Tecnología Dirección de Personas en las Organizaciones Dirección Financiera Finanzas Internacionales Gestión de Tesorería Proyecto Fin de Master: Business Plan... Precio a consultar Executive MBA - ESIC + información Centro de formación: Escuela Internacional de Gerencia Master | Granada Temario del curso: Fase 1: Entorno y Empresa (dirección) Adquirir los conocimientos y las competencias necesarias para la Dirección Estratégica de la empresa, teniendo en cuenta tanto los factores clave del entorno, como los recursos y capacidades con que cuenta la organización. Se tratan aspectos t... 25.000 € IVA inc. Global Executive MBA Full Time + información Centro de formación: EAE - Business School Master | Semipresencial | Madrid y las nuevas oportunidades de crecimiento. • Entrepreneurship & Intrapreneurship. • Innovación y Creatividad en las organizaciones. The Global Executive MBA Project Este proyecto puede ser la elaboración de un proyecto individual o en grupo centrado en un Business Plan de nueva creación, la realización... Consultar con el centro Global Executive MBA Part Time + información Centro de formación: EAE - Business School Master | Semipresencial | Madrid y las nuevas oportunidades de crecimiento. • Entrepreneurship & Intrapreneurship. • Innovación y Creatividad en las organizaciones. The Global Executive MBA Project Este proyecto puede ser la elaboración de un proyecto individual o en grupo centrado en un Business Plan de nueva creación, la realización... 16.500 € IVA inc. MBA in Human Resources Management + información Centro de formación: European University Master | Barcelona | 500 horas lectivas Term 1: Management Skills (3) Organizational Behavior (3) Managerial Accounting (3) Marketing (3) Quantitative Business Methods (3) Legal Environment (1) Case Methods Analysis - Seminar (1) Industrial Visits and Invited Managers' Lectures (1) Term 2: Finance (3) Human Resources Management (3) Manage... 11.200 € + IVA Master in Business Administration MBA + información Centro de formación: Next International Business School Master | Madrid Introducción. El entorno económico de la empresa en la era de la globalización Tema 1. La empresa y su estrategia en la era digital Tema 2. Las habilidades personales y de gestión Tema 3. La información financiera de la empresa Tema 4. El diagnóstico de la empresa y de su situación económico-financi...   « Anterior 1 2 3 4 Siguiente » Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
