Masters pedagogia - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » pedagogia Masters pedagogia (2 resultados )   Página 1 de 1 Conceptos relacionados: master pedagogia  |  postgrado pedagogia terapeutica  |  master de pedagogia  |  master en pedagogia  |  master oficial pedagogia  |  master en pedagogia terapeutica  |  master pedagogia terapeutica presencial  |  masters de pedagogia  |  master pedagogia terapeutica Filtrar Filtrar por Temática Administración de empresas (1) Idiomas (1) Filtrar por Metodología A distancia (1) Semipresencial (1) Filtrar por Provincia Salamanca (1) Filtrar por Tipo de curso Master (1) Master oficial (1) Filtrar por Rango de precio 1001-2000 € (1) Precio a consultar Master en Formación de Profesores de Español como Lengua extranjera + información Centro de formación: Fundación Universitaria Iberoamericana (FUNIBER) Master | A distancia Programas académicos dirgidos por la Universidad Europea Miguel de Cervantes y por la Universidad de Jaén. Programa académico: 1.Modos de conducir el aula 2.Observación e investigación en el aula. 3.Bases metodológicas. 4.Adquisición de segundas lenguas. 5.Factores individuales en el aprendizaje. 6.... Precio a consultar Master Universitario en Formacion del Profesorado de E.S.O. y Bachillerato, F.P. y Enseñanza de Idiomas + información Centro de formación: Universidad Pontificia de Salamanca Master oficial | Semipresencial | Salamanca TODAS LAS ESPECIALIDADES MENOS ORIENTACIÓN.BLOQUE GENÉRICO. Módulo I: Aprendizaje y Desarrollo de la Personalidad Módulo II: Procesos y Contextos Educativos Módulo III: Sociedad, Familia y Educación BLOQUE ESPECÍFICO Módulo IV: Complementos para la Formación Disciplinar Módulo V: Aprendizaje y Enseñ...   1 Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
