Executive MBA - Weekend - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Executive MBA - Weekend EAE - Business School Master en Barcelona, Madrid Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio Abr-2014 Tipo Master Duración Consultar con el centro Método / Lugar Presencial en Barcelona, Madrid Certificado / Título Centro acreditado u homologado: Título Máster por EAE Business School + Máster por la Universitat Politècnica de Catalunya (alumnos Barcelona) + Máster por la Universidad Camilo José Cela (alumnos Madrid). Descripción Si eres un directivo profesional con más de 5 años de experiencia, no dudes en hacer este Máster en Dirección y Gestión Estratégica, donde mejorarás tu formación empresarial y obtendrás una visión global de las organizaciones. Esta formación es ofrecida a través de emagister.com. Ponte al día con los retos empresariales y aprende a desarrollar tus competencias directivas como la capacidad de liderazgo, la visión estratégica o las habilidades comunicativas. También aprenderás técnicas para incentivar la comunicación y el trabajo en equipo, además de generar sinergias a través del networking con todo el equipo. Pondrás en práctica tus conocimientos con una simulación de dirección de negocio y un programa residencial. También contarás con un coacher que te ayudará a desarrollar tus competencias. Durante el curso tendrás acceso permanente a un campus virtual con todos los recursos necesarios e información actualizada sobre las asignaturas y la evaluación. Una vez finalizado el máster, obtendrás el título Executive MBA por EAE Business School. Si has acabado con éxito, también tendrás el título propio de la universidad donde lo curses. Ventajas ¿Cuentas con 5 años o más de experiencia en puestos de responsabilidad? ¿Quieres dar un paso adelante en tu carrera profesional y buscas un MBA que te dé las herramientas que necesitas? El Executive MBA , de la Escuela de Administración de Empresas (EAE), seguramente es la solución que buscas. Precio Consultar con el centro Contacta directamente con EAE - Business School Temario Contenido del programa Entorno económico de la empresa Transmitir los conceptos básicos en los que se apoya la actividad económica nacional e internacional, tanto en el ámbito del sector privado como del sector público. Los directivos además profundizarán en la comprensión del ordenamiento tributario español y su implicación en la gestión de la empresa. Liderazgo y gestión del cambio Desarrollaremos las competencias necesarias para liderar, motivar y promover la iniciativa en los equipos de trabajo. Iniciativa Empresarial Analizaremos la vitalidad y capacidad de crecimiento de las empresas desde la perspectiva de la estrategia, la organización y la dirección de las distintas áreas funcionales. Habilidades de comunicación para directivos Profundizaremos en cómo presentar propuestas que permitan asimilar puntos de referencia y criterios para el autoanálisis. Política de Empresa y Dirección Estratégica Se dedicará una parte al análisis del entorno y de la propia empresa, otra a la creación y discusión de alternativas viables y, finalmente, analizaremos la selección de estrategias apropiadas según los objetivos generales de la propia empresa. Implantación creativa de la estrategia Los participantes conocerán cómo lanzar las estrategias necesarias para conseguir los retos establecidos, mediante la correcta organización de nuestra cadena de valor. Cambio organizacional e innovación estratégica Analizaremos la estructura de las organizaciones desde el punto de vista de su adaptación a la estrategia competitiva de la empresa, el efecto de su cultura, el desarrollo de los recursos humanos y los procesos de dirección. Dirección Comercial Contemplaremos las diferentes formas de organizar la fuerza de ventas, e introduciremos a los directivos en la planificación de la actividad de los vendedores. Marketing: de la idea al mercado Este bloque engloba los principios básicos que permiten dar un enfoque de marketing a cualquier negocio, tanto desde la perspectiva del mercado y de las necesidades del consumidor, como desde la organización de la propia empresa, canalizado a través de la realización de un Plan de Marketing. Satisfacción y fidelización de los clientes En este bloque desarrollaremos estrategias que favorezcan la construcción de relaciones y experiencias con el cliente, diseñando programas encaminados a lograr su satisfacción y fidelización. Estrategias de internacionalización Mostraremos los conocimientos teóricos y prácticos imprescindibles para la planificación y puesta en práctica de estrategias de internacionalización de las empresas. Dirección Financiera Analizaremos la fijación de políticas y estrategias financieras de la empresa así como el proceso de toma de decisiones de inversión. Análisis y Diagnóstico Financiero Profundizaremos en técnicas de análisis financiero al alcance de los directivos y del desarrollo de los instrumentos para el análisis económico y de rentabilidad de la empresa. Finanzas Corporativas Innovadoras Mostraremos el funcionamiento de los mercados financieros y de los productos que se negocian, tanto de renta fija como variable y derivados. Planificación y control de gestión Mostraremos cómo utilizar modelos de planificación financiera a largo plazo, los cuales son un instrumento muy valioso para realizar proyecciones futuras de las decisiones actuales. Dirección de TICs Analizaremos los principios, reglas y estructura necesarios para el desarrollo de un sistema de información que cubra las necesidades de gestión internas de nuestros clientes o proveedores y que, simultáneamente, proporcione información relevante para el control y la toma de decisiones. Dirección de Operaciones El desarrollo de la competitividad al que se han visto sometidas las empresas los últimos años requiere una permanente actualización de las técnicas y procedimientos utilizados para optimizar la producción y la logística. Dirección del capital humano Dotaremos a los participantes de una visión integrada de la gestión de recursos humanos en la empresa y desarrollaremos conocimientos y técnicas relacionadas con la gestión de personas. Negociación y gestión de conflictos Analizaremos los factores que influyen en la negociación, la creación de la estrategia en la negociación, cómo desarrollar una negociación, el reconocimiento de los movimientos tácticos que usan los otros negociadores y, finalmente, cómo diferenciar los negociadores capaces de los incapaces. Ética Empresarial y RSC Formamos a los participantes en los principios de comportamiento que determinan la Responsabilidad Social Corporativa. cursos relacionados Executive MBA EAE Distancia / Semipresencial Executive Master en Administración y Dirección de Empresas Cesma Business School Executive MBA (Triple titulación: Universidad de Barcelona + EAE + OBS) Online Business School -OBS- Executive Master in Business Administration EMBA Next International Business School Máster Profesional en Dirección y Administración de Empresas (EXECUTIVE MBA) Cef - Centro de Estudios Financieros MBA con Especialización en Finanzas IEB - Instituto de Estudios Bursátiles (Posgrados) Part Time MBA Eserp Business School - Fundación Universitaria MBA Internacional Especializado en Marketing Madrid School of Marketing MBA en Administración, Dirección y Organización de Empresas Universidad Camilo José Cela MBA Administración y Dirección de Empresas - Presencial EUDE Business School Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
