Máster de Dirección y Gestión de Comunicación, Marketing y Publicidad - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Máster de Dirección y Gestión de Comunicación, Marketing y Publicidad Istituto Europeo di Design Madrid Master en Madrid (Madrid) Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio 14 de octubre de 2014 Tipo Master Duración 1 Año Método / Lugar Presencial en Madrid (Madrid) Descripción Sumérgete en el campo de la comunicación corporativa, la publicidad y el marketing, y empieza a labrarte un futuro en este sector. Este Máster, que se incorpora a la gran oferta formativa de emagister.com dentro del amplio espectro de la formación superior en comunicación y publicidad, incluye un periodo de prácticas en empresa para poder desarrollar los conocimientos adquiridos durante la fase teórica. El Máster, impartido por el Istituto Europeo di Design en Madrid, tiene una duración de un año y los criterios de acceso se rigen por el currículum vitae, el portfolio y una entrevista personal. Además, el centro exige un mínimo de 2 años de experiencia laboral. Está dirigido a Licenciados y Diplomados universitarios con un interés en comunicación, marketing y publicidad. El Máster de Dirección y Gestión de Comunicación, Marketing y Publicidad proporciona unos conocimientos teóricos que aglutinan varias disciplinas. Entre ellas, la comunicación empresarial e institucional donde se centra el estudio de la imagen corporativa y la marca; la dirección y gestión de la comunicación corporativa en las agencias de comunicación, los gabinetes de prensa o las agencias de relaciones públicas; la organización de eventos; la responsabilidad social corporativa y el trabajo en el campo del patrocinio y el mecenazgo. En el ámbito de la publicidad, en cambio, se estudian los métodos y técnicas de investigación, la planificación estratégica y las campañas de publicidad. El Máster del IED Madrid, agregado recientemente a emagister.com, ofrece un programa que permite una especialización en un sector empresarial destacado. De esta manera, esta formación abre las puertas a este mercado laboral a aquellos perfiles profesionales que se decantan por desarrollar su carrera en los departamentos de comunicación o marketing de una compañía. Ventajas Participar en un IED Master te convierte en un profesional altamente cualificado para el diseño y las comunicaciones corporativas . Si te interesa desarrollar estas capacidades teóricas y prácticamente, el Master en Dirección y Gestión de Comunicación, Marketing y Publicidad , es lo que buscabas. Requisitos Se prevé una selección efectuada sobre la base de Currículum Vitae, portfolio de proyectos y un mínimo de 2 años de experiencia laboral. Entrevista Precio 10.200 € IVA inc. Más detalles Prácticas en empresa: Carácter eminentemente práctico. Alumnos por clase: 22 Contacta directamente con Istituto Europeo di Design Madrid Temario Comunicación empresarial e institucional. Imagen corporativa y marca. Dirección y gestión de comunicación. Comunicación corporativa e interna. Agencias de comunicación y RR.PP. Gabinetes de prensa. Comunicación estratégica. Organización de eventos. Marketing político. Responsabilidad social corporativa. Patrocinio, esponsorización y mecenazgo. Protocolo. Marketing y publicidad. Concepto y naturaleza de marketing y publicidad. Métodos y técnicas de investigación. Mercado publicitario. Planificación estratégica. Campañas exitosas. Campañas internacionales. cursos relacionados Master en Dirección de Comunicación Cesma Business School Máster en Dirección de Comunicación Corporativa - Full Time EAE - Business School Máster en Dirección de Comunicación Corporativa Online Business School -OBS- Máster en Dirección de Comunicación Corporativa OBS-UB Máster en Branding e Identidad Corporativa Madrid School of Marketing Máster en Comunicación Formación Universitaria Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
