Máster de Dirección y Gestión de Empresas de Moda - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Máster de Dirección y Gestión de Empresas de Moda Istituto Europeo di Design Madrid Master en Madrid (Madrid) Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio Oct-2014 Tipo Master Duración 1 Año Método / Lugar Presencial en Madrid (Madrid) Certificado / Título Certificado de asistencia otorgado por Istituto Europeo di Design Madrid Descripción ¿Quieres tener una base en moda y orientar tu vida laboral hacia la gestión empresarial en el mundo de la moda? El Máster de Dirección y Gestión de Empresas de Moda te va a ayudar a conseguir tu objetivo. Con este curso de Máster desarrollarás y administrarás competencias en temas de organización de la empresa, comunicación de la misma y de tus productos y distribución en el sector textil y de accesorios, así como de cosméticos. La base de esta formación está regida por cinco grandes ejes. En el primero tendrás la miel en los labios con un módulo base que te va a abrir todos los caminos para que puedas dirigir tu carrera profesional una vez terminado el curso. El segundo gran eje trata sobre dirección de empresa y podrás aprender sobre dirección general, producto de lujo, producto de moda, dirección de operación y finanzas y dirección de marketing. El tercer gran eje trata sobre fashion business y trabajarás la creación de empresas de moda, visual merchandising, gestión de la empresa en medios de internet y gestión de recursos humanos. El cuarto eje es totalmente transversal y estudiarás sobre la creatividad aplicada, sostenibilidad, cultura del diseño y orientación profesional. El último y quinto gran eje es la consecución de todos los conocimientos adquiridos en el proyecto final de máster. El Máster tiene una duración de un año y se realiza por las tardes en el centro de estudios Istituto Europeo di Design de Madrid. Ventajas El Master en Dirección y Gestión de Empresas Moda ofrecido por Istituto Europeo Di Design Madrid te da la formación necesaria para ser un profesional de la moda , especializándote en temas como organización de empresa, comunicación y distribución dentro del sector moda, abarcando los segmentos moda y accesorios, casualwear, cosméticos y medios de comunicación. Precio 10.200 € IVA inc. Más detalles Alumnos por clase: 22 Contacta directamente con Istituto Europeo di Design Madrid Temario Módulo de base Se compone de materias que tratan los conocimientos fundamentales, culturales e instrumentales, que son un requisito indispensable para acceder a las profesiones de alta especialización. Proporcionan al estudiante las herramientas analíticas, críticas y proyectuales para desarrollar su actividad profesional. Dirección de Empresa • Dirección General: análisis de los objetivos de la Dirección General de una empresa y sus operaciones estratégicas en el mercado del lujo o de masa. • Dirección Producto Lujo: visión general sobre el papel de las principales herramientas destinadas a la gestión de los productos de moda. • Dirección Producto Moda: perspectiva detallada sobre la gestión de compra de un producto. • Dirección de Operación y Finanzas + Supply Chain: conocimiento de las funciones de soporte y las operaciones de una empresa de moda. • Dirección de Marketing: introducción al concepto de comunicación. Fashion Business • Creación de Empresas Moda I: conocimientos para la creación de una empresa desde la gerencia, basándose en un formato de negocio wholesale de ventas a terceros. • Creación de Empresas Moda II: conocimientos para comprender la estructura de una empresa de complementos con salida de producto vía Web y wholesale. • Visual Merchandising: análisis del desarrollo de aptitudes para la supervisión del VMD de la empresa. • Gestión de la Empresa en Medios Online: conocimiento general sobre las formas de promoción y venta de productos de moda en diferentes plataformas online. • Gestión RR.HH, Empresas Moda: visión global sobre la estructura de este departamento, objetivos principales, funciones y áreas de intervención. Módulo de integrativas o transversales Este módulo está compuesto por materias que se desarrollan en base a un doble contenido: las que fomentan el ámbito multidisciplinar y las que son parte de la filosofía didáctica del IED. Creatividad aplicada: workshop práctico en base a un proyecto con el fin de que el alumno aprenda a aplicar herramientas metodológicas en un entorno creativo. Sostenibilidad: enmarca aquellas actitudes que muestran respeto hacia nuestro planeta, fomentando prácticas incluidas en los objetivos comerciales, sociales o medioambientales a la hora de enfrentarse al desarrollo de un proyecto. Cultura del diseño: el IED Madrid cuenta con un programa de actividades culturales que complementan la formación del alumno. Orientación profesional: desde el departamento de IED Empresas se genera un contenido didáctico que tiene como objetivo facilitar al alumno el acceso al mundo profesional. Módulo proyecto final cursos relacionados Máster en Dirección de Marketing para empresas de Moda y Lujo Madrid School of Marketing Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
