Master en Derecho Canonico - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Master en Derecho Canonico Universidad Pontificia de Salamanca Master semipresencial en Salamanca (Salamanca) Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio A elegir Tipo Master Duración 900 horas lectivas Método / Lugar Semipresencial en Salamanca (Salamanca) Descripción El máster que te brinda emagister.com está impartido por la Universidad Pontificia de Salamanca y te prepara para actuar en tribunales eclesiásticos. Aunque se trata de un curso presencial, incorpora herramientas de aprendizaje online a través de la plataforma Moodle. En total, son dos años académicos que te permitirán adquirir los conocimientos necesarios para formar parte de los más altos estamentos del derecho canónico. Durante el primer año, podrás estudiar las leyes del derecho matrimonial y, además, obtendrás una panorámica general gracias al estudio de las normas generales del derecho. También podrás estudiar la función docente y la santificadora. Como colofón a este primer curso del máster, sabrás todo lo necesario sobre el derecho a la vida consagrada. Durante el segundo año, son cinco las materias en las que podrás profundizar: derecho procesal, penal y patrimonial; derecho del pueblo de Dios y psicología y derecho matrimonial, que viene a complementar la asignatura del curso anterior. Para concluir, y poder formar parte de un tribunal eclesiástico, deberás redactar una memoria final. Recuerda que el número de plazas está limitado a veinte alumnos, así que no dudes en enviar la solicitud de información cuanto antes. Requisitos Estar en posesión del título de licenciado en Derecho o en otras disciplinas afines Precio 2.000 € IVA inc. Más detalles Alumnos por clase: 20 Objetivo del curso: Te habilita para la actuación en los tribunales eclesiásticos Contacta directamente con Universidad Pontificia de Salamanca Temario Primer año Derecho matrimonial Normas generales del Derecho Función docente Función santificadora Derecho a la Vida Consagrada Segundo año Derecho Procesal Derecho del Pueblo de Dios Derecho Penal Derecho Patrimonial Psicología y derecho matrimonial Memorial final Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
