Máster en Dirección de Comunicación Corporativa - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Máster en Dirección de Comunicación Corporativa Online Business School -OBS- Master online Pedir información gratis Detalles del curso Temario Tipo Master Duración 10 Meses Método / Lugar Online Certificado / Título Certificado de asistencia otorgado por Online Business School -OBS- Descripción Si quieres orientar tu carrera hacia el sector de la comunicación, con este máster en Dirección de Comunicación Corporativa impartido por Online Business School y publicado por emagister.com, adquirirás los conocimientos necesarios para poder dirigir un departamento de comunicación y trabajar como director de comunicación en una organización. La formación se imparte durante 10 meses en la modalidad online para que puedas compaginar el estudio del máster con tu trabajo o con tus otras actividades cotidianas. Adquiere los conocimientos necesarios para desarrollar planes de acción, posicionar productos y marcas y construir una imagen corporativa, aprende a diseñar estrategias de comunicación innovadoras, a gestionar el presupuesto de comunicación y RRPP, así como a desarrollar planes de acción estratégicos y construir una reputación corporativa en base a los objetivos generales. Para acceder al máster necesitaras estar en posesión de una titulación universitaria y deberás tener experiencia profesional, si no se cumplen alguno de estos requisitos, el acceso será valorado por la dirección del programa. Si deseas convertirte en un profesional de la comunicación y quieres adquirir las competencias técnicas y directivas necesarias para ejercer dicha actividad laboral, no dudes en pedir más información al centro de formación mediante emagister.com. Requisitos Para acceder al programa es necesario disponer de titulación universitaria y experiencia profesional. Se valora especialmente la experiencia profesional porque es importante compartir conocimiento a partir de las aportaciones que cada participante realiza, desde su formación y responsabilidad profesional, a la situación que plantea el profesor. En caso de no disponer de alguno de los requisitos mencionados, el acceso al programa será valorado por la Dirección del Programa. Precio 5.600 € + IVA Promociones OBS pone a disposición de los candidatos su Programa de Becas con el fin de fomentar la formación continua de profesionales, emprendedores y directivos. Para optar a una de estas becas, que financian una parte del programa, los candidatos deben estar admitidos en dicho programa y cumplir con los requisitos especificados. Más detalles Las personas que superen la evaluación del programa y cumplan los requisitos académicos establecidos por la UB, obtendrán el título UB (Universidad de Barcelona). Además, todas las personas que superen la evaluación obtendrán la titulación de EAE Business School. Para poder obtener la titulación de la UB es necesario disponer de Titulación Universitaria de Grado (Ingeniería, Licenciatura o Diplomatura). En caso de no disponer de una Titulación Universitaria de Grado, una vez superadas las diferentes evaluaciones, se obtendrá un diploma de extensión universitaria de la UB. Contacta directamente con Online Business School -OBS- Temario Retos del departamento de comunicación Estrategias de comunicación en el nuevo entorno económico y empresarial. Evolución y tendencias de los medios de comunicación. El Departamento de Comunicación dentro de la organización Identificación y gestión de stakeholders. Perfil del DirCom. Habilidades directivas del DirCom. Gestión de la relación con los medios de comunicación. Técnicas y Estrategias utilizadas en periodismo. Géneros periodísticos. ¿Cómo se redacta una noticia? Géneros periodísticos. ¿Cómo se escribe un reportaje? La Rueda de prensa cómo elemento clave de exposición ante la sociedad. Estrategias below the line: RRPP y Gestión de eventos Introducción a los conceptos claves de las Estrategias Below The Line. Planificación de eventos. De las decisiones clave. # Organización de eventos Organización de eventos. Otros aspectos organizativos. Comunicación Interna Acercarse a los contenidos fundamentales de la asignatura y a los retos que plantea a los directores de Comunicación. Conceptos básicos. Caso situación real. Los errores más comunes en la comunicación interna. # Plan de comunicación interna: Profundizar en los conceptos básicos que marcan la actuación profesional en comunicación interna Comunicación en entornos digitales Redes Sociales. Marketing online y redacción 2.0. Gestión de la reputación online. La Blogosfera. Comunicación financiera en empresas cotizadas La influencia de los medios de comunicación en la comunicación financiera. La creación de la opinión. El valor estratégico de la comunicación en empresas cotizadas. La comunicación en empresas cotizadas: ¿comercial o corporativa?. Comunicación Corporativa vs Comunicación Comercial. Responsabilidad Social Corporativa como activo estratégico La Responsabilidad Social Corporativa: ¿moda o compromiso? La RSC como valor añadido en la compañía. La rentabilidad de un intangible. Aspectos sociales, económicos y medioambientales de la RSC. La política y herramientas de comunicación de la RSC. Marketing y Comunicación Definir publicidad y sus funciones. La Comunicación comercial y la estrategia de comunicación. La investigación aplicada a la gestión de la comunicación. Estructura actual y evolución de la comunicación comercial y la industria publicitaria. Comunicación de crisis Introducción al maravilloso mundo de las crisis. Caso Spanair. Comunicación de Crisis: Criterios, conceptos operativos. El Plan de Comunicación de Crisis: Procedimiento y metodología. Herramientas para hacer frente a una crisis. La gestión de las actitudes: Valores éticos. Gestión del miedo. Plan de comunicación Para qué sirve un Plan de Comunicación. Elementos del plan de comunicación. Establecer los sistemas de seguimiento y control. Realización y tutorización del proyecto final. cursos relacionados Máster en Dirección de Comunicación Corporativa OBS-UB Postgrado. Máster Universitario en Dirección de Comunicación (Online) Universidad Católica San Antonio de Murcia Máster en Comunicación Formación Universitaria Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
