Máster en Dirección Estratégica especializado en Auditoría- Univ. Europea Miguel de Cervantes - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Máster en Dirección Estratégica especializado en Auditoría- Univ. Europea Miguel de Cervantes Fundación Universitaria Iberoamericana (FUNIBER) Master a distancia Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio A elegir Tipo Master Duración 950 horas de estudio Método / Lugar A distancia Certificado / Título Certificado de asistencia otorgado por Fundación Universitaria Iberoamericana (FUNIBER) Descripción ¿Te gustaría formarte en el ámbito profesional de la gestión empresarial y la auditoría? Este Máster de la Universidad Europea Miguel Cervantes te prepara para que puedas educarte como un experto en este campo específico y, posteriormente, tener facilidades para encontrar salidas laborales. El programa docente se divide en 8 temarios didácticos que estarán impartidos con una metodología muy práctica, para atraer tu interés y motivación. Esta materia te formará de manera integral en la gestión y administración de empresas y te especializará en auditoría. Trabajarás la estadística, las finanzas y la contabilidad, aprenderás de tributación internacional, de auditoría e implementación de estrategias. Además, te instruirán en el campo de los recursos humanos, la organización y la calidad, consiguiendo que llegues a ser un auditor completo. Este Máster se imparte a distancia y con un total de 950 horas lectivas. Se dirige a las personas interesadas en el tema, y concretamente a economistas y profesionales dentro del sector (controllers, auditores internos, interventores, analistas de riesgos, directores financieros, etc). Finalizada la formación, podrás tener la posibilidad de trabajar como auditor de cuentas anuales, interno, responsable de contabilidad, consultor, asesor de empresas y muchas otras salidas laborales. Ventajas El Master en dirección estratégica especializado en auditoria , de la Universidad europea Miguel de Cervantes, tiene como objetivo formarte en Auditoría y Gestión Empresarial. Te daremos una experiencia reconocida, tanto en el campo de la docencia como en la práctica empresarial , y te proponemos una enseñanza de una manera totalmente práctica y atrayente . Precio Consultar con el centro de formación Promociones FUNIBER concede becas de ayuda económica parciales. Bonificable Curso bonificable para empresas Si eres trabajador en activo, este curso te puede salir gratis a través de tu empresa. Más información Más detalles Observaciones: Matrícula abierta todo el año Contacta directamente con Fundación Universitaria Iberoamericana (FUNIBER) Temario 1º parte: Estadística y finanzas (70 horas) 2º parte: Contabilidad, financiación, tributación internacional (60 horas) 3º parte: Contabilidad superior (120 horas) 4º parte: Auditoria (200 horas) 5º parte: Estrategia (130 horas) 6º parte: Recursos humanos (70 horas) 7º parte: Organización y calidad (200 horas) 8º parte: Proyecto final o tesis de Grado (100 horas) cursos relacionados Máster en Dirección Financiera Online Business School -OBS- Máster en Dirección Financiera IMF-FORMACIÓN Master Profesional en Contabilidad y Finanzas Escuela de Negocios y Dirección Máster en Dirección Financiera y Contable de la Empresa CEUPE - Centro Europeo de Postgrado y Empresa Máster en Dirección Financiera OBS-UB Máster profesional en dirección económico-financiera Cef - Centro de Estudios Financieros Máster en Dirección y Gestión Financiera EUDE Business School Máster en Dirección Financiera - Online Eserp Business School - Fundación Universitaria Máster en dirección financiera y control EAE Distancia / Semipresencial Máster en Dirección de Finanzas y Contabilidad Instituto de Finanzas y Banca Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
