Bildergalerie: Josef Ackermann - Der Polarisierer  - Fotostrecken - Mediacenter - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Freitag, 10. Januar 2014 Der Tagesspiegel Fotostrecken erweiterte Suche Berlin6°C Übersicht Videos Infografiken Fotostrecken zur Startseite Politik Berlin Wirtschaft Sport Kultur Welt Medien Comics Reise Mobil 15.11.2011 17:53 Uhr zum Artikel Seite 10 von 10 Ganz zurück Zurück Der Polarisierer Josef Ackermann Zurück Bild vergrößern "Zum Aufsichtsrat geht´s da lang!" – Josef Ackermann schickt Allianz-Finanzchef Paul Achleitner vor. Selbst mag er den Weg zu diesem Posten nicht gehen. Auch den Vorstandsvorsitz gibt er nun ab. „Extrem herausfordernde Verhältnisse“ nannte er als Begründung. Ob er damit die noch längst nicht aufgearbeitete Kirch-Pleite meint, wegen der sein Büro durchsucht wurde? Man kann nur mutmaßen.Foto: dpa Untersuchung der Finanzaufsicht Entlastung für Ackermann nach Suizid von Zurich-Vorstand Sein Rücktritt als Zurich-Präsident war ein Paukenschlag. Nach dem Suizid des Konzern-Finanzvorstandes wollte Josef Ackermann „jegliche Rufschädigung“ vermeiden. Jetzt wurde er entlastet.  mehr Newsletter abonnieren Fotostrecke versenden Fotostrecke drucken Fotostrecken Karikaturen von Stuttmann und Schwalme Dennis Rodman in Nordkorea Schwarze Wolken über der Stadt Die Wucht der Kälte - die USA unter Schnee und Eis Berlin: Eine Stadt voller Ruinen Ein Blick ins "Bikini" Berlin Stars und Sternchen Reaktionen auf das Outing von Thomas Hitzlsperger weitere Fotostrecken zum Mediacenter nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin6°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
