Nürtinger Zeitung: Folk-Pop zum Fest
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Dienstag, 7. Januar 2014 Nürtingen: 10°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Neckar-Bätscher: Ganz schön schräg Neckartailfinger Narrenzunft starten mit dem Häsabstauben in die NarrensaisonGanz schön schräg ging es am Sonntagabend beim Häsabstauben der Neckar-Bätscher auf dem Marktplatz in Neckartailfingen zu. Wobei schräg hier als normal anzusehen ist, denn das Wesen der Guggamusik sind nun einmal die… Mehr Weitere Schlagzeilen Ein Ländle mit Mehrwert Landtagspräsident Guido Wolf beim CDU-Neujahrsempfang auf… „Die besten Gents, die es je gab“ Licht der Hoffnung: Die Kult-Band ließ es beim Comeback für… Geklopft, gedroschen – und ganz gewaltig geholfen Das Schwarzwurst-Turnier brachte die Weihnachtsaktion… Sport Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Pott für Köngen in letzten Sekunden Hallenfußball: Der Landesligist holt sich den Turniersieg beim Wolfschlugener Sparkassen-CupMit dem Sieg des Landesligisten TSV Köngen endete das 21. Hallenfußballturnier des TSV Wolfschlugen für aktive Mannschaften am vergangenen Sonntag. Die Kicker aus der „Fuchsgrube“ gewannen damit den erstmals… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Kultur Kultur Folk-Pop zum Fest 19.12.2013, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken NECKARTAILFINGEN (pm). Am Sonntag, 22. Dezember, 17 Uhr, ist in der Martinskirche die Band Saint Vincent & the Grenadines zu hören. Klassische Weihnachtslieder erklingen in außergewöhnlichen Arrangements zwischen Folk, Pop und Rock, mal ruhig, mal rockig, mal andächtig, mal freudig. Die Evangelische Kirchengemeinde lädt dazu ein. Der Eintritt ist frei. Kultur Kurzweiliger Streifzug durch die Welt der Musicals Neujahrskonzert mit Musikern und Solisten der Kammeroper Köln NECKARTENZLINGEN. Rund 500 Gäste waren am Sonntagabend in den Großen Saal der Neckartenzlinger Melchior-Festhalle gekommen, um sich beim Neujahrskonzert des Kulturrings in die Welt der Musicals entführen zu… Weiterlesen Mehr Kultur Alle Kulturnachrichten Güttler kommt Ludwig Güttler ist ein Meister der klassischen Trompete, Dirigent, der Gründer von drei Orchestern,… Flamencopop in der Seegrasspinnerei Ein Flamencopop-Konzert mit Pepe de Alida (Gitarre und Gesang, im Bild) gibt es am Samstag, 11.… 20 Musiker rockten im „Stern“ Rock-Klassiker bestimmten jüngst die erste Weihnachtssession in Frickenhausen. Bob Dylans „All… Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Pott für Köngen in letzten Sekunden Hallenfußball: Der Landesligist holt sich den Turniersieg… FCF beim eigenen Turnier eine Macht Hallenfußball: Drei Frickenhäuser Teams beim… Ein Ländle mit Mehrwert Landtagspräsident Guido Wolf beim CDU-Neujahrsempfang auf… Neckar-Bätscher: Ganz schön schräg Neckartailfinger Narrenzunft starten mit dem Häsabstauben… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Bilderstrecken Südamerika Der Nürtinger Roland Tribillian war drei Monate mit dem eigenen Auto in Südamerika unterwegs – sein Weg führte ihn 24 000 Kilometer von Montevideo in Uruguay über Peru bis nach Feuerland und zurück. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
