«Les applications pour les smartphones BlackBerry sont nulles»
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Infrastructure / «Les applications pour les smartphones BlackBerry sont nulles» «Les applications pour les smartphones BlackBerry sont nulles» Dans une lettre adressée aux dirigeants, un haut cadre de Research in Motion se plaint de la politique attentiste et suiveuse qui a fait perdre le sens de l’innovation au constructeur canadien. Le 5 juillet 2011 par La Rédaction 4 Tweeter Après les actionnaires, les salariés. Avec une part de marché des OS mobiles qui dégringole de 19,7 % au premier trimestre 2010 à 12,9 % en 2011, les revendications des employés de RIM (Research in Motion) se font de plus en plus pressantes. (Précisons néanmoins que cette baisse sur un marché en hausse cache un nombre toujours plus élevé de terminaux vendus : 13 millions en 2011 contre 10 en 2010.) Néanmoins, les BlackBerry semblent dépassés par les raz-de-marée provoquées par l’iPhone et les smartphones Android. Une pression de moins en moins bien supportée en interne En témoigne le courrier interne qu’un haut cadre à adressé aux deux co-dirigeants du constructeur canadien, Jim Balsillie et Mike Lazaridis, et que le blog BGR vient de rendre public. Cette déclaration fustige sans retenue la nouvelle politique de gestion du personnel et des projets. RIM, dont les ventes de la tablette Playbook peinent à décoller, a récemment annoncé un plan de restructuration qui impliquera la suppression de 200 postes dans son fief de l’Ontario, rappelle ITespresso.fr. Une réorganisation qui n’est pas du goût des actionnaires. Ceux-ci sont une majorité à exiger la destitution de Jim Balsillie et Mike Lazaridis (actuels co-présidents de Research in Motion) en faveur d’un PDG unique. Face au succès de l’iPad, ce billet aux airs de pamphlet agit comme le catalyseur des tensions qui règnent chez RIM depuis la sortie de sa tablette Playbook. Selon l’auteur de la lettre, dont le nom n’a pas été révélé, RIM adopterait une politique attentiste et suiveuse, ce qui le conduirait à commettre des erreurs stratégiques notoires. « Nous prenons souvent des décisions sur les produits en nous fondant sur des alignements stratégiques, les demandes de partenaires ou même des avis juridiques. L’utilisateur s’en fout », peut-on lire dans cette lettre. Persuadé que l’innovation et la différence feront de la gamme BlackBerry un succès commercial, son auteur évoque « des gens [qui] aiment des produits magnifiquement conçus, centrés sur l’utilisateur et qui fonctionnent comme ils sont supposés le faire ». L’idée étant que les produits signés Apple bénéficient d’une image de marque qui compense le vide laissé par l’absence de certaines technologies comme le Flash. Autre suggestion : fournir plus d’applications en élargissant la communauté des développeurs. « Les applications pour les smartphones BlackBerry sont nulles. Même la PlayBook, avec toute sa puissance, a l’air d’un jouet avec ses applications Flash/Adobe AIR. » Même son de cloche chez de nombreux éditeurs de logiciels, qui envisagent de boycotter une plate-forme « trop complexe et trop coûteuse en comparaison de son nombre d’utilisateurs ». En effet, le kiosque d’applications mobiles App Store pour les terminaux Apple regroupe actuellement 425.000 apps. C’est deux fois plus que l’Android Market et sans commune mesure avec les (pourtant déjà) 35.000 que compte le BlackBerry App World. Autres articles sur ce sujet Le directeur marketing de RIM/BlackBerry jette l’éponge Tablettes : la BlackBerry PlayBook débarque… aux Etats-Unis Research In Motion ouvre sa BlackBerry PlayBook aux développeurs Android CES 2012 : RIM lance BlackBerry OS 7.1 et présente la plate-forme PlayBook 2.0 « Précédent Suivant » Tags : BlackBerry, PlayBook, RIM, smartphones, tablettes. Derniers commentaires 4 replies to «Les applications pour les smartphones BlackBerry sont nulles» Le 5 juillet 2011 à 12:49 par Julien_2006 425 000 apps c’est bien mais quid de la qualité ? Sans oublier qu’une app à des fois 20 à 30 « déclinaison » et que seule quelques déclinaisons ont un réel intérêt et sont utilisables… Souvent les plus chères… Bref éternel débat Répondre Le 5 juillet 2011 à 19:55 par Skwaloo Il faut voir aussi qu’iOS à des appli que des sites font pour compenser le manque de Flash. Les autres plates-formes n’ont pas besoin des ces appl. C’est un secteur en pleine évolution et les positions ne sont pas figé. Sur 425 000 appli, un utilisateur arrive à connaitre l’existence de combien d’entre-elles ? Déjà avec 35 000… Répondre Le 6 juillet 2011 à 9:50 par Jacti Le fait qu’il n’y ait pas Flash sur les produit Apple est plutôt une bonne chose tellement cette technologie « mange » de ressources pour rien et n’est pas standard. Vive le HTML5 ! Répondre Le 6 juillet 2011 à 20:41 par CKJ Éternel débat de flash, flash c’était bien, aujourd’hui le web peut évoluer sans, et bien que cela soit ainsi. Ça fera un plug-in de moins pour pourrir le navigateur. Pour les apps 425000 c’est trop mais c’est le résultat des années d’avance d’Aplle dans ce secteur, c’est tout. Les applis qui ne servent a rien ça existe dans tous les stores de ce type. Aujourd’hui RIM doit réagir, si cela n’arrive pas ça sera le même futur que le titanic à son époque ! c’est l’entreprise entière qui doit se réveiller et arrêter de croire que tout tombe du ciel, si ca marche pas c’est que les produits ne sont pas à la hauteur de ce qui est attendu par les acheteurs. Répondre Répondre à CKJ Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Chef de projet technique sur CMS (Agence de communication) chez Agence-e, Paris DÉVELOPPEUR(SE) WEB CONFIRMÉ(E) (H/F) chez Page Personnel, Paris CONSULTANT BUSINESS INTELLIGENCE (H/F) chez Altran, Account Manager Lead Performance H/F chez ARAVATI FRANCE, Paris Intervalles recherche un formateur h/f événementiel à Paris et IDF chez INTERVALLES, Paris   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
