100 millions de Samsung Galaxy S en poche | Silicon
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Workspace / 100 millions de Samsung Galaxy S en poche 100 millions de Samsung Galaxy S en poche Samsung a vendu 100 millions de Galaxy S, sa gamme phare de smartphones Android. La star de l’offre restant le Galaxy S3 à ce jour. En attendant le 4? Le 14 janvier 2013 par Christophe Lagane 1 Tweeter Samsung commence bien l’année. Le constructeur coréen vient d’annoncer avoir franchi, le 13 janvier (un dimanche ?) les 100 millions d’unités vendues de ses smartphones Galaxy S, gamme phare de l’entreprise composée aujourd’hui de trois modèles sous Android (sans même évoquer les Google Nexus). Lancé en juin 2010, le Galaxy S s’est à ce jour vendu à 24 millions d’exemplaires. Soit près d’un quart de l’ensemble des ventes. Il a introduit l’offre haut de gamme sous Android de Samsung et son succès ne s’est pas fait attendre avec 10 millions d’unités vendues en 7 mois. La star Galaxy S3 Il en aura fallu à peine 5 pour que le Galaxy S2 atteigne ce chiffre symbolique. Dix-huit mois après son lancement en avril 2011, le Galaxy S2 a séduit 40 millions d’utilisateurs à ce jour. Entraîné par le succès de ses prédécesseurs, le Galaxy S3 avait fait un véritable carton avec 20 millions d’unités vendues en 100 jours (à peine plus de 3 mois). Pour atteindre à son tour les 40 millions d’unités sur le marché depuis sa mise en circulation en mai 2012. Constructeur numéro 1 Soit le smartphone le plus rapidement vendu du constructeur. Une tendance exponentielle de bon augure pour le Galaxy S4 et qui devrait permettre à Samsung de conserver sa place de numéro 1 mondial de vendeur de téléphones acquise début 2012. Voir aussi : les smartphones à moins de 100 euros Huawei U8350 Suivant ► Le Huawei U8350, 49 euros TTC chez Free Mobile. Autres articles sur ce sujet Apple veut interdire tous les produits Galaxy de Samsung en Europe Samsung pousse Android 4 ICS sur le Galaxy S II Un Galaxy Mini en vue chez Samsung ? L’Asie génère la moitié du marché mondial des téléphones mobiles « Précédent Suivant » Tags : Android, Galaxy S, Samsung, smartphones. Derniers commentaires One reply to 100 millions de Samsung Galaxy S en poche Le 26 janvier 2013 à 13:04 par Marco Si on peut éviter le fiasco du fameux téléphone fantôme ça serait bien => http://www.blogdegeek.com/nexus-4/ mais Samsung sait mieux évaluer ses ventes, ils ont l’habitude que leurs produits cartonnent ! Répondre Laisser un commentaire Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr CHEF DE PROJETS DE PRODUCTION (H/F) chez CONNECTT, TECHNICIEN D EXPLOITATION UNIX (H/F) chez CONNECTT, STAGE DE DéVELOPPEMENT WEB, RéGION PARISIENNE (H/F) chez STELLA MEDICA, Rueil-Malmaison Chef de projet Web (H/F) chez Société Anonyme, Haut de Seine (92) HOTLINER NIVEAU 1 (H/F) chez Adecco, Colombes   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
