Un élu se met à nu pour ironiser sur l'obligation de transparence - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 13 novembre 2013 Les préfets alertent le gouvernement sur le climat social Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 13 novembre 2013 Christiane Taubira sur la une de Minute : "J'encaisse le choc" Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 13 novembre 2013 Christiane Taubira sur la une de Minute : "J'encaisse le choc" Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 13 novembre 2013 France Info en 3 minutes : "connaissez-vous la clé pour effrayer les gens ?" (Stephen King) Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 14 novembre 2013 Une chasse au sanglier en plein centre-ville de Toulouse 13 novembre 2013 Prestige : commandant condamné, gouvernement espagnol blanchi Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 13 novembre 2013 Journalistes de RFI tués au Mali : les soupçons se précisent Les rendez-vous Monde Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 13 novembre 2013 Amazonie, l'arbre qui cache la forêt ? Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 13 novembre 2013 Tous les conseils pour acheter ses cadeaux de Noël sur Internet Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 13 novembre 2013 Le diamant le plus cher du monde adjugé pour 61 millions d'euros Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 13 novembre 2013 Le gouvernement a-t-il atteint le point de non retour ? Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info La revue de presse Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 13 novembre 2013 Henri Lachmann : "L'industrie Française a décroché" Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 13 novembre 2013 Jean-Louis Servan-Schreiber ancré dans la réalité Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit Le livre du jour 13 novembre 2013 Roselyne Bachelot: "Si vous n'allez pas vous gorger de musique, vous n'êtes pas un bon ministre!" Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font une vie Les cinglés du musical Tendance jazz 13 novembre 2013 "La Venus à la fourrure" de Roman Polanski Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 13 novembre 2013 Record : un triptyque de Bacon vendu à 142,4 millions de dollars Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 13 novembre 2013 Christiane Taubira sur la une de Minute : "J'encaisse le choc" Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La revue de presse La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 13 novembre 2013 Bordeaux : Triaud allume Dupraz 13 novembre 2013 Perpignan : Lopez suspendu deux semaines 13 novembre 2013 Coupe Davis : Tipsarevic incertain 13 novembre 2013 Dopage : L'ancien entraîneur d'Ullrich lui réclame 300 000 euros 31 octobre 2013 Opter pour un pneu hiver... quand l'hiver approche ! 01 novembre 2013 Nanterre bat Barcelone en Euroligue de Basket : "Un exploit fabuleux" pour l'entraîneur Donnadieu 13 novembre 2013 Teddy Tamgho attend avec une grande impatience les JO de Rio 10 novembre 2013 ChE (Qualifs/H) : Les Bleus qualifiés pour les barrages 13 novembre 2013 Eurocoupe (H) : L'ASVEL s'impose, Le Mans déchante Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 13 novembre 2013 Le diamant le plus cher du monde adjugé pour 61 millions d'euros Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 12 novembre 2013 Pixar : 25 ans d'images numériques Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 13 novembre 2013 Vol test d'un avion dans un nuage de cendres artificiel Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 12 novembre 2013 Tripconnexion, Ski et Chanson Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Typhon Haiyan Ecotaxe Municipales 2014 Syrie Un élu se met à nu pour ironiser sur l'obligation de transparence le Mardi 16 Avril 2013 à 17:32 Par Caroline Caldier Tweet Imprimer "Celui qui veut tricher trichera toujours"     Philippe Duvernoy, élu municipal d'opposition à Montbéliard   Il pose mardi en tenue d'Adam dans les pages du quotidien régional l'Est républicain. Puisque le gouvernement "demande aux élus de se mettre à poil, je me mets à poil en cachant l'essentiel, comme le permet en général la déclaration de patrimoine", a confié Philippe Duvernoy, élu municipal d'opposition à Montbéliard (Doubs). Celui qui sera candidat aux municipales de Montbeliard en 2014, estime qu'il ne s'agit pas d'un coup de com'...           Par Caroline Caldier Tweeter Thèmes + Politique + ministres + transparence Créer une alerte avec ces thèmes 4Vos réactions sur cette info L1X, Mercredi 17 avril 2013 à 10h01 Le manque de recul, l' obligation à satisfaire le critère de pénétration du marché, la multitude d' intérêt à faire la part belle aux collusions politico médiatiques, sert ou ne dessert elle pas le devoir d' information originel ? Le non respect d' une déontologie sacrifiée sur l' hôtel du tout puissant audimat n' est il pas le justificatif du relaie de ce pseudo activisme / voyeurisme discréditant la légitimité des intervenants, élus, pigistes, photographes, rédactions, manipulateurs égarés dans la production et la diffusion de diversion, propagande divertissante, délaissant l' investigation journalistique à d' autres, faire l' économie du travail édité dans le Canard Enchaîné par exemple participe à l' aliénation des crédules, et le FN de rafler la mise prolo (anonyme), Mercredi 17 avril 2013 à 09h55 il se met à poil en cachant l'essentiel c.a d. pas le cerveau, pour un élu on commence à comprendre. Prolo ducrin (anonyme), Mercredi 17 avril 2013 à 08h39 Quand il s'agit de montrer leur fortune amassé sur le dos du contribuable, les élus se sentent gênés. Belle bande de voleurs fr (anonyme), Mardi 16 avril 2013 à 18h31 ce sont les français que nos élus mettent à poil (taxes-impots) ! par Caroline Caldier A voir aussi Les patrimoines des ministres sont en ligne 15 avril 2013 Sur le même thème Christiane Taubira sur la une de Minute : "J'encaisse le choc" 13 novembre 2013 Les préfets alertent le gouvernement sur le climat social 13 novembre 2013 "Ces propos prétendent m'expulser de la famille humaine" (Christiane Taubira)   13 novembre 2013 France Info en 3 minutes : "connaissez-vous la clé pour effrayer les gens ?" (Stephen King)   13 novembre 2013 Une de Minute sur Taubira : Xavier Bertrand réclame des "sanctions"   vidéos 13 novembre 2013 Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 13 Novembre 2013 à 22h dans Justice, Politique, Médias Christiane Taubira sur la une de Minute : "J'encaisse le choc" Le 13 Novembre 2013 à 21h dans Économie, Politique Les préfets alertent le gouvernement sur le climat social Le 13 Novembre 2013 à 19h dans Environnement Amazonie, l'arbre qui cache la forêt ? Le 13 Novembre 2013 à 19h dans Justice, Médias, Monde Journalistes de RFI tués au Mali : les soupçons se précisent Le 14 Novembre 2013 à 00h dans Faits divers, Environnement Une chasse au sanglier en plein centre-ville de Toulouse L'info en vidéo Henri Lachmann : "L’industrie française a décroché" Toutes les vidéos les sons du jour dans Justice, Politique, Médias "Ces propos prétendent m'expulser de la famille humaine" (Christiane Taubira) dans Justice, Politique, Médias Une de Minute sur Taubira : Xavier Bertrand réclame des "sanctions" dans Éducation / jeunesse, Politique Rythmes scolaires : "Que les maires qui s'essaient à une petite délinquance civique reprennent leurs esprits" (Peillon) écouter tous les sons du jour à ne pas manquer France Info en 3 minutes : "connaissez-vous la clé pour effrayer les gens ?" (Stephen King) Un tour d'horizon de l'actualité de ce mercredi avec France Info en 3 minutes. Au sommaire ce soir, Vincent Peillon qui met un avertissement à une cinquantaine de maires de communes. Le racisme latent en France qui se réveille. Les terribles images racontées par les sauveteurs sur les zones ravagées par le typhon aux Philippines. La polémique autour des JO d'hiver de Sotchi. Et la recette de la peur, signée... Stephen King. le  13 Novembre 2013 dans  France Info en 3 minutes par Rédaction de France Info Les Philippines, après le typhon le plus dévastateur de l'histoire Cinq jours après le passage du typhon Haiyan, l'aide internationale commence seulement à arriver dans la zone la plus dévastée, Tacloban, d'où l'envoyé spécial de France Info, Philippe Reltien, répond aux questions des juniors.► Dans la page culturelle de France Info junior, une appli Androïd et iPad adaptée du Petit Chaperon rouge. le  13 Novembre 2013 dans  France Info junior par Gilles Halais et Ugo Emprin Les étudiants français tentent leur chance au Québec Chaque année, des Français partent tenter leur chance ou faire des stages au Québec. C'est le cas de quelque 300 jeunes Français dont une centaine d'Ile-de-France qui sont à la recherche d'un emploi et qui bénéficient du partenariat entre l'Office franco québécois pour la jeunesse et de missions locales, de régions. le  13 Novembre 2013 dans  Un monde d'info par Rédaction de France Info Stephen King, le roi du thriller est à Paris Stephen King est à Paris pour la sortie de son dernier livre, "Docteur Sleep", chez Albin Michel. Il s'agit de la suite de "Shinning" , quarante trois ans après son succès mondial. le  13 Novembre 2013 dans  Le zoom France Info par Agnès Soubiran Henri Lachmann : "L'industrie Française a décroché" Henri Lachmann est une des grandes figures de l'industrie française. A partir de 1996 son nom est définitivement associé à Schneider Electric dont il prend les rennes. Il conserve aujourd'hui encore la présidence du conseil de surveillance. Patron qualifié de social, il  dirige par ailleurs l'institut Télémaque dédié à la promotion des jeunes défavorisés. le  13 Novembre 2013 dans  Un monde d'idées par Olivier de Lagarde L'hypnose pour soulager les enfants L'utilisation de l'hypnose pour soulager la douleur des enfants hospitalisés, a été testée à Bordeaux, à l'hôpital des enfants. Sur place, depuis deux ans maintenant, des médecins et des infirmiers proposent des séances d'hypnose à leurs petits patients lorsqu'ils doivent subir un soin douloureux le  13 Novembre 2013 dans  Info santé par Caroline Tourbe Khaled : "C'est grâce au piratage que j'ai été connu en France" Khaled, chanteur d'origine algérienne, autrefois vedette du Raï, désormais star planétaire. Khaled a joué Didi lors de la cérémonie d'ouverture de la Coupe du Monde 2010 en Afrique du Sud. Il aurait vendu plus de 80 millions d'albums à travers le monde, et son dernier album C'est la vie s'est vendu à un million d'exemplaires sur le marché européen après seulement deux mois. le  13 Novembre 2013 dans  Tout et son contraire par Philippe Vandel Des recruteurs conseillent gratuitement les jeunes diplômés dans leur recherche d'emploi On n'apprend pas assez à chercher du travail dans les écoles - même dans les grandes. Et bien souvent, les jeunes diplômés se heurtent à des méthodes et des codes qu'ils maîtrisent mal. D'où l'idée de cette journée "Coup de pouce", organisée demain par Syntec conseil en recrutement. Chaque année depuis six ans, des professionnels de l'embauche conseillent gratuitement des jeunes qui ont du mal "à se vendre", ou à s'orienter. le  13 Novembre 2013 dans  C'est mon boulot par Philippe Duport "L'Histoire de France pour les nuls", de Jean-Joseph Julaud L'Histoire de France pour les Nuls, de Jean-Joseph Julaud  fête son dixième anniversaire. A cette occasion, elle a été entièrement remise à jour avec, en plus, des illustrations inédites. Ce livre sympathique et jamais ennuyeux, couvre deux millions d'années. C'est la meilleure introduction à l'histoire de notre pays.  le  13 Novembre 2013 dans  Le livre du jour par Philippe Vallet La contrefaçon des médicaments C'est un véritable fléau de santé publique et il a trouvé un nouveau relais sans frontière sur Internet. Les médicaments contrefaits peuvent entrainer des conséquences graves pour les personnes trompées.  le  13 Novembre 2013 dans  Tout comprendre par Pascal Le Guern Décote des voitures : vertigineuse en début de vie ! La  "décote" des voitures n'a jamais été aussi brutale. Dès qu'elle est vendue, une auto perd immédiatement de sa valeur. Et dans une forte proportion ! le  13 Novembre 2013 dans  La pratique de l'auto par Jean-Rémy Macchia Tous les conseils pour acheter ses cadeaux de Noël sur Internet Les achats de Noël ont déjà commencé et notamment sur le web. Comment éviter les mauvaises surprises ? Doit-on se méfier des trop bonnes affaires sur le web ? Que faire si le produit est défectueux ? le  13 Novembre 2013 dans  Le 17 / 20 numérique par Jean Zeid Roselyne Bachelot: "Si vous n'allez pas vous gorger de musique, vous n'êtes pas un bon ministre!" L'ex-ministre de la santé, Roselyne Bachelot est également une grande amatrice d'art lyrique. Elle publie chez Flammarion Verdi amoureux. Un hommage au compositeur dont on fête cette année le bicentenaire. le  13 Novembre 2013 dans  L'invité de 19h15 par Catherine Pottier Catherine, dentiste le jour, fan des Bleus le soir Suite de notre série sur l'équipe de France de football, qui joue sa place au Mondial 2014 au Brésil vendredi et mardi prochains, lors de deux matchs de barrages capitaux face à l'Ukraine. Ce mercredi, portrait d'une supportrice atypique des Bleus : Catherine, fan de la première heure, qui veut croire au succès de ses favoris. le  13 Novembre 2013 dans  Cinq jours à la une par Cecilia Arbona Le gouvernement a-t-il atteint le point de non retour ? Les Bonnets rouges, les gilets jaunes, la TVA, les rythmes scolaires. La France est sous tension, François Hollande sous pression, peut-il encore déminer le terain? Henri Vernet du Parisien et Carl Meuss du Figaro Magazine sont en studio en compagnie de Catherine Pottier pour répondre à ces differentes questions. le  13 Novembre 2013 dans  Le débat du 17/20 par Catherine Pottier et Marie-Eve Malouines François Hollande hué à Oyonnax : TF1 a-t-elle truqué son reportage ? La première chaîne admet avoir décalé le son d'un reportage dans lequel on entend plusieurs personnes huer le président de la République. Le CSA va examiner le dossier.  le  13 Novembre 2013 dans  Info Médias  Jean-Louis Servan-Schreiber ancré dans la réalité Le patron de presse, fondateur notamment du magazine CLES, lit presque exclusivement des articles, et des essais. le  13 Novembre 2013 dans  Dernières pages avant la nuit par Julien Moch Tous les rendez-vous antenne les événements france info LES RENCONTRES AUFEMININ.COM - Femmes et réussites Mardi 19 novembre 2013 Hôtel Pullman Montparnasse LE CIRQUE PHENIX PRESENTE L'EMPEREUR DE JADE Du 16 novembre 2013 au 12 janvier 2014 Cirque Phénix UN ETAT DU MONDE... ET DU CINEMA Du 8 au 17 novembre 2013 Forum des images CIRQUE LES COLPORTEURS - LE BAL DES INTOUCHABLES Du 7 novembre au 29 décembre 2013 Parc de la Villette SALON DE L'ETUDIANT Du 21 au 24 novembre 2013 Paris Expo - Porte de Versailles VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info 9 MOIS FERME, un film d'Albert Dupontel En salles le 16 octobre 2013 LE MONDE ARGENT & PATRIMOINE – SPÉCIAL FINANCE SOLIDAIRE En kiosque le 5 novembre 2013 avec Le Monde daté du 6 novembre 2013 TRANSAT JACQUES VABRE Ouverture du Village le 26 octobre – Départ reporté LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau COURRIER INTERNATIONAL - HORS-SÉRIE "LA VIE EST UN JEU" En kiosques le 2 octobre 2013 HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 PHOTOQUAI Du 17 septembre au 17 novembre 2013 Quai Branly Le printemps de la Renaissance - La sculpture et les arts à Florence 1400-1460 Du 26 septembre 2013 au 6 janvier 2014 Musée du Louvre - Hall Napoléon Tous les événements 193827 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Philippe Reltien Sécurité renforcée au Xinjiang bazar Urumqi © H.D. Lire la suite publié le 07 novembre 2013 Philippe Reltien 6 nov. à Tuaiyuan : 6 bombes artisanales font 1 mort et 8 blessés devant le siege du parti. bille dtaiyuan © cdt   Une demi douzaine d’engins artisanaux explosent  à l’ouverture des bureaux du parti communiste dans la capitale provinciale du Shanxi. Ils font un bruit de pétards et projettent des billes d’acier tuant au moins une personne et blessant sans... Lire la suite publié le 06 novembre 2013 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Livre et Musique Aznavour révèle avoir donné de l'argent à des politiques pour régler ses problèmes fiscaux Marine Le Pen dit-elle vrai sur les finances des anciennes municipalités FN ? dans Politique Une femme soupçonnée d'être la veuve noire du net dans Faits divers Stephen King, l'écrivain superstar dans Livre Les plus récents dans Faits divers et Environnement Une chasse au sanglier en plein centre-ville de Toulouse Jean-Louis Servan-Schreiber ancré dans la réalité dans Livre Universités au bord de la crise de nerfs dans Éducation / jeunesse Eurocoupe (H) : L'ASVEL s'impose, Le Mans déchante dans Autres sports plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
