Ärger bei den Eidgenossen: Schweizer TV-Reihe spart sich die Frauen - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Samstag, 11. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin4°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Ärger bei den Eidgenossen : Schweizer TV-Reihe spart sich die Frauen 22.10.2013 11:15 Uhr Bild vergrößernDie Künstlerin Sophie Taeuber-Arp auf der Schweizer 50-Franken-Banknote. Im TV wird sie nicht gewürdigt. - Foto: dpa Vorbild war die ZDF-Historienserie „Die Deutschen“. Doch dem Eidgenossen-TV fehlte es für die Doku-Fiction „Die Schweizer“ an Geld. Die höchst umstrittene Lösung: Folgen über bedeutende Frauen wurden gestrichen. Nun fegt ein Sturm der Entrüstung durch die Alpenrepublik. Eidgenossen nehmen ihre berühmteste Frauenfigur täglich in die Hand: Helvetia mit Schild, Speer und Lorbeerkranz ziert die Ein- und Zwei-Frankenmünzen. Auch Libertas, Göttin der Freiheit, ist auf verschiedenen Schweizer Geldstücken abgebildet. Gemeinsam kommen die weiblich geprägten Münzen auf drei Franken und 85 Rappen. Genug der Ehre für Frauen, scheinen sich die Macher einer fünf Millionen Franken teuren Historienserie der Schweizerischen Radio- und Fernsehgesellschaft (SRG) gedacht zu haben: Für die Doku-Fiction „Die Schweizer“ haben sie allein Männer porträtiert. Nun fegt ein Sturm der Entrüstung durch die Alpenrepublik. „Schon der Titel macht klar, dass die Frauen mit dieser Serie nicht angesprochen sind“, kritisierte Parlamentspräsidentin Maya Graf von den Grünen in der Zeitung „Schweiz am Sonntag“. „Es ist unfassbar“, schimpfte deren christdemokratische Vorgängerin Judith Stamm, „dass wir noch immer gegen ein einseitiges Geschichtsbild kämpfen müssen“. Inspiriert wurde die Historiendoku durch den populären ZDF-Zwanzigteiler „Die Deutschen“. Zwar war auch der nicht gerade eine Versammlung weiblicher Heldengestalten. Aber es war - etwa mit der Folge „Hildegard von Bingen: Macht der Frauen“ - das Bemühen der Mainzer erkennbar, Geschichte nicht bloß als Abfolge männlicher Großtaten darzustellen. Ähnlich wie ihre deutschen Kollegen waren auch die Schweizer Serienproduzenten mit der Tatsache konfrontiert, dass Frauen Jahrhunderte lang in einer von Männern dominierten Gesellschaft und Geschichtsschreibung kaum Führungsrollen einnehmen konnten - nicht bei der Schlacht von Morgarten 1315 gegen die habsburgischen Unterdrücker und auch noch nicht bei den großen Schweizer Eisenbahn- und Tunnelbauten des 19. Jahrhunderts. Doch anfangs standen auch Frauen auf der SRG-Projektliste, wie die „Schweiz am Sonntag“ herausbekam. Unter ihnen war die Malerin Angelika Kauffmann (1741-1807), neben Mary Moser das einzige weibliche Gründungsmitglied der Royal Academy in London. Ebenso Meta von Salis (1855-1929) - die erste Historikerin der Schweiz war eine Vorkämpferin für das Frauenstimmrecht. Das führte die Schweiz allerdings erst 1971 ein. Jahrzehnte nach anderen europäischen Ländern und erst, nachdem der männliche Teil der Eidgenossenschaft diesen Schritt in einer Volksabstimmung genehmigt hatte. Der Grund für den „Rauswurf“ der Frauen aus der Serie ist pikant: Für die eigentlich geplanten zehn Folgen fehlte es angesichts von Sparzwängen an Geld. In den Phasen der Schweizer Geschichte, die nach dem Rotstift noch übrig blieben, habe halt „keine Frau belegbaren Einfluss“ gehabt, zitierte die „Berner Zeitung“ SRG-Projektleiter Mariano Tschuor. Mit dieser Argumentation schreibe die SRG die Praxis früherer Jahrhunderte fort, „dass Frauen nichts zu sagen hatten“, schimpfte die sozialdemokratische Politikerin Anita Fetz. „Dass eine öffentlich-rechtliche, gebührenfinanzierte Institution wie die SRG im Jahr 2013 nur von Männern geführt wird, ist der eigentliche Skandal.“ (dpa) Kommentare: 2 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 2 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Das sind die Dschungelcamp-Kandidaten 2014 Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien Buchhändler: Weltbild-Verlag stellt Insolvenzantrag Dschungelcamp 2014: The Good, the Bad and many Ugly Neue Castingshow: "Millionärswahl" auf Pro 7 wird zum Desaster "BuzzFeed" auf Rekordkurs: Mediales Junkfood mit Katzenbonus Pro 7 startet „Millionärswahl“: Eine Million für den Sex in Deutschland? Neue Castingshow: "Millionärswahl" auf Pro 7 wird zum Desaster Dschungelcamp 2014: The Good, the Bad and many Ugly Vampir-Serie: Twilight: Biss zum Ende bei RTL Pro 7 startet „Millionärswahl“: Eine Million für den Sex in Deutschland? Neue Schweden-Krimis: Der lange Abschied von Kurt Wallander Buchhändler: Weltbild-Verlag stellt Insolvenzantrag „Die Familiendetektivin“ : Das ZDF frischt den Samstagvorabend auf Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Das Dschungelcamp geht in die nächste Runde. Werden Sie sich die Show ansehen? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Mutter weiß, was gut für uns istSmarte Zahnbürsten analysieren die Zahnpflege, eine smarte...  mehr... Weltbild-Verlag stellt InsolvenzantragDer Weltbild-Verlag, zweitgrößter Online-Buchhändler in Deutschland,...  mehr... Die Wut, die das Netz am Leben hältDurchs Internet wabern große Gefühle, wahrhaftige und gute -...  mehr... Das ZDF frischt den Samstagvorabend aufDas Zweite versucht es mit einer Familiendetektivin am...  mehr... The Good, the Bad and many UglyIm Boulevard wurden sie schon lange verhandelt, jetzt gießt RTL Öl ins...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin4°C, bedeckt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
