Antisemitismus-Liste: Rabbi Cooper fordert Augsteins Entschuldigung - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Freitag, 10. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin6°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Antisemitismus-Liste : Rabbi Cooper fordert Augsteins Entschuldigung 01.02.2013 12:48 Uhr von Sonja Pohlmann Bild vergrößernAuf eine Entschuldigung des Journalisten Jakob Augstein wartet Rabbi Cooper bislang vergeblich. - Foto: dapd Wenn Rabbi Cooper über Antisemitismus spricht, klingt er nicht unfreundlich oder empört. Er ist nach Berlin gekommen, um die Liste des Wiesenthal-Zentrums zu verteidigen, auf der auch Jakob Augstein steht. Mit ihm sprechen will er nicht. Der Mann, um den es geht, ist gar nicht gekommen. Dafür sitzen rund 50 andere Journalisten am Donnerstagmorgen im Konferenzraum des Bundespresseamtes und hören, was Rabbi Abraham Cooper über eben diesen Mann zu sagen hat. Cooper ist stellvertretender Direktor des Simon-Wiesenthal-Zentrums, das zum Jahreswechsel mit einer Liste in Deutschland eine Debatte ausgelöst hat, die bis heute andauert. Es ist die Liste der weltweit zehn schlimmsten antisemitischen Äußerungen 2012. Platz eins belegen Ägyptens Muslimbrüder, Platz zwei Irans Präsident Mahmud Ahmadinedschad. Die Überraschung aber ist Platz neun: Jakob Augstein, Journalist, Herausgeber der Wochenzeitung „Freitag“ und Erbe des „Spiegel“-Gründers Rudolf Augstein. Rabbi Abraham Cooper, geboren 1950 in New York, ist nach Deutschland gekommen, um diese Liste zu verteidigen – und seine Vorwürfe gegen Augstein noch einmal zu bekräftigen. „Jakob Augstein hat sich nicht nur antisemitisch geäußert, Jakob Augstein ist ein Antisemit“, sagt Cooper. Er sagt diesen Satz nicht unfreundlich oder empört, er sagt ihn nur sehr bestimmt. Seit 2007 veröffentlicht das Wiesenthal-Zentrum solche Listen. Bereits 2011 war auf ihr ein Deutscher zu finden, ebenfalls auf Platz neun. Es war der Linkspolitiker Hermann Dierkes aus Duisburg. Er hatte zum Boykott israelischer Produkte aufgerufen und das Existenzrecht Israels als „läppisch“ bezeichnet, dazu auf einem Flyer den Satz genutzt: „Wahrheit macht frei!“, auf den sich das Zentrum beruft. Doch damals war davon kaum Notiz genommen worden. Diesmal ist es anders. Seit Erscheinen der neuen Liste wird diskutiert: Was ist legitime Kritik? Was ist Antisemitismus? Rabbi Abraham Cooper ist ein höflicher Mann. Am Donnerstagmorgen begrüßt er alle freundlich, schon beim Treffen am Abend zuvor schwärmt er von der deutschen Bundesliga. Er schaue sich die Spiele immer auf Sky und Fox News an. Nach Deutschland komme er fast jedes Jahr, zuletzt war er im Sommer da, um das Bundesjustizministerium in der Beschneidungsdebatte zu beraten. Mehr zum Thema Umstrittene Kolumnen: Wiesenthal-Zentrum setzt Jakob Augstein auf Antisemiten-Liste Antisemitismus-Debatte um Augstein: „Auch Worte können töten“ Debatte um Jakob Augstein: Was im 21. Jahrhundert antisemitisch ist Nach Vorwürfen gegen Jakob Augstein: Ich will auch auf die Antisemiten-Liste! Jakob Augstein in der Kritik: „Augstein schuldet dem jüdischen Volk eine Entschuldigung“ Antisemitismus-Vorwürfe: Henryk M. Broder verschärft Kritik an Jakob Augstein Dieses Mal ist Cooper vom MideastFreedom-Forum eingeladen worden. Ein Verein, der nach eigenen Angaben „Antisemitismus und Israelfeindschaft“ bekämpfen will. Nur für 22 Stunden ist der Rabbi in Berlin – er reist ausgerechnet am 80. Jahrestag der Machtergreifung Hitlers an, einem Tag, an dem auch Ägyptens Präsident Mohammed Mursi in der Stadt ist. „Reiner Zufall“, sagt Cooper. Schon am Donnerstagnachmittag fliegt er weiter, um in Jerusalem seine Tochter und seine fünf Enkelkinder zu besuchen, dann geht es über Bangkok, Singapur und Hongkong zurück nach Los Angeles, wo das Wiesenthal-Zentrum seinen Hauptsitz hat. Seite 2: Das Zentrum ist eine jüdische Menschenrechtsorganisation mit 400 000 Mitgliedern Seite 3: Augstein hätte sich gerne mit Cooper getroffen.  Seite 1 von 3  Vorwärts Ganz vor Kommentare: 59 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 59 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien Aufregung um Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich Bundesgerichtshof urteilt zu illegalen Downloads: Eltern haften nicht automatisch - auch bei erwachsenen Kindern nicht Zuwanderungsdebatte I: Bulgariens Blätter spotten über Medienhysterie "BuzzFeed" auf Rekordkurs: Mediales Junkfood Pro 7 startet „Millionärswahl“: Eine Million für den Sex in Deutschland? Pro 7 startet „Millionärswahl“: Eine Million für den Sex in Deutschland? "DSDS"-Jurorin Marianne Rosenberg : "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden" Aufregung um Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich American Dream: Wie eine Luxus-Villa des US-Milliardärs David Siegel zum Millionengrab wurde Neue Schweden-Krimis: Der lange Abschied von Kurt Wallander Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Beleidigungen durch Kurt Krömer: Matthias Matussek geht gegen "Late Night Show" vor Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Halten Sie die mediale Berichterstattung zu Michael Schumachers Ski-Unfall für übertrieben? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Mediales JunkfoodDie Plattform „BuzzFeed“ ködert Leser mit süßen Katzenvideos – und will jetzt eine seriöse...  mehr... Eine Million für den Sex in Deutschland?Bei der „Millionärswahl“ wird’s demokratisch: Kandidaten, Onliner und...  mehr... Neuer Zeitungsvorstand gesuchtZeitungsgeschäftsführer Christian Nienhaus verlässt überraschend die...  mehr... Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklichNach den dubiosen Redtube-Abmahnungen...  mehr... Bulgariens Blätter spotten über MedienhysterieHorst Seehofers Einlassung zu Migranten aus Osteuropa lassen die...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin6°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
