"Un groupe d'extrême droite dissous va se reconstituer le lendemain même avec un autre nom" (Olivier Besancenot) - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 13 novembre 2013 Arnaud Montebourg lance des prêts pour les entreprises en crise Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 13 novembre 2013 Prestige : commandant condamné, gouvernement espagnol blanchi 13 novembre 2013 Rythmes scolaires : "Que les maires qui s'essaient à une petite délinquance civique reprennent leurs esprits" (Peillon) Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 13 novembre 2013 Une de Minute : ouverture d'une enquête pour "injure publique" Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 13 novembre 2013 Des recruteurs conseillent gratuitement les jeunes diplômés dans leur recherche d'emploi Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 13 novembre 2013 Des policiers de Poissy sauvent des migrants en Méditerranée 13 novembre 2013 Prestige : commandant condamné, gouvernement espagnol blanchi Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 13 novembre 2013 Climat : 2013, année des phénomènes extrêmes Les rendez-vous Monde Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 13 novembre 2013 Prestige : commandant condamné, gouvernement espagnol blanchi Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 13 novembre 2013 La 3D s'invite sur les tablettes Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 13 novembre 2013 La contrefaçon des médicaments Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 13 novembre 2013 En République Démocratique du Congo, l'armée reprend le dessus Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info La revue de presse Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 13 novembre 2013 En direct d'une brasserie parisienne Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 13 novembre 2013 Stephen King, l'écrivain superstar Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit Le livre du jour 13 novembre 2013 Gilbert Lafaille Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font une vie Les cinglés du musical Tendance jazz 13 novembre 2013 "La Venus à la fourrure" de Roman Polanski Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 13 novembre 2013 Record : un triptyque de Bacon vendu à 142,4 millions de dollars Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 13 novembre 2013 Une de Minute : ouverture d'une enquête pour "injure publique" Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La revue de presse La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 13 novembre 2013 Bleus : Didier Deschamps répond à vos questions 13 novembre 2013 XV de France : Nyanga, Claassen et Flanquart écartés 13 novembre 2013 Divers : Tsonga affrontera Federer lors d'un match exhibition 13 novembre 2013 Dopage : L'ancien entraîneur d'Ullrich lui réclame 300 000 euros 31 octobre 2013 Opter pour un pneu hiver... quand l'hiver approche ! 01 novembre 2013 Nanterre bat Barcelone en Euroligue de Basket : "Un exploit fabuleux" pour l'entraîneur Donnadieu 12 novembre 2013 Jamaïque : " Les résultats ne sont pas bons ", selon un docteur de la Jadco 10 novembre 2013 ChE (Qualifs/H) : Les Bleus qualifiés pour les barrages 13 novembre 2013 Vitoria : Causeur souffre d'une anomalie rénale Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 13 novembre 2013 La contrefaçon des médicaments Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 12 novembre 2013 Pixar : 25 ans d'images numériques Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 12 novembre 2013 Poids des voitures : il baisse, il baisse... Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 12 novembre 2013 Tripconnexion, Ski et Chanson Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Typhon Haiyan Ecotaxe Municipales 2014 Syrie "Un groupe d'extrême droite dissous va se reconstituer le lendemain même avec un autre nom" (Olivier Besancenot) le Dimanche 9 Juin 2013 à 06:46 Par Rédaction de France Info Tweet Imprimer "Un groupe d'extrême droite dissous va se reconstituer le lendemain même avec un autre nom" (Olivier Besancenot)      Le Premier ministre Jean-Marc Ayrault a lancé samedi une procédure de dissolution des Jeunesses nationalistes révolutionnaires (JNR), après la mort du militant d'extrême gauche Clément Méric. Pour Olivier Besancenot, qui participait samedi au défilé parisien organisé en hommage à Clément Méric, la dissolution ne sert à rien. "On ne s'attaque pas à une maladie en pétant le thermomètre", explique-t-il, indiquant qu'il faut s'en prendre aux racines du mal, notamment "tous les renoncements de la gauche quand elle est pouvoir".   Par Rédaction de France Info Tweeter Thèmes + Politique + dissident + Olivier Besancenot + Clément Méric Créer une alerte avec ces thèmes 4Vos réactions sur cette info gabrielle (anonyme), Dimanche 09 juin 2013 à 12h31 Meme Besancenot l'a compris...mais pas ce cretin de premier ministre. diaz (anonyme), Dimanche 09 juin 2013 à 10h38 On ne peut être que d'accord avec l'analyse de Besancenot! Cependant être contre: tout le monde sait faire! Qui n'est pas contre les nazis, le fascisme? Hollande, Sarkozy (pas encore Le Pen) devant le mémorial juif prononcent des paroles fortes anti nazi... Qui n'est pas contre le capitalisme sauvage? Sarkozy dans sons discours de Toulon, M. Le Pen à chaque interview, le Pape, même Hollande, candidat, quand il s'époumonait contre la finance, le mal incarné...il a bien changé depuis ! Etre anti, réagir à quelque chose de nuisible c'est nécessaire! Mais après? On ne construit rien autour de "anti " ! Ce n’est guère motivant ! Si ce n’est pour déraper vers des actions du genre violent ! D'ailleurs pourquoi lui et ses copains ex LCR n'ont ils pas CONSTRUIT un nouveau parti social démocrate (en mémoire de Rosa Luxembourg par exemple) par opposition aux nouveaux libéraux auxquels adhèrent secrètement bien des membres du PS ? LCR à 10 000 ils sont passé à Anti capitalistes à 2 000 adhérents ! Voilà, j’ai fait une critique contre les « anti », mais qui n’est pas Anti Besancenot… diaz (anonyme) @ diaz (anonyme), Dimanche 09 juin 2013 à 17h34 à JF Ce que je dis c’est que ces gens Sarko, Hollande etc. expriment et rappellent des valeurs communes à tous, de toute une société et qu’eux-mêmes possèdent quelque part en eux ce que la culture société judéo chrétienne ou quelques origines modestes ont gravé. Le crier fort n’est que stratégie de communicants ! Manipulations!On est d’accord : ils mentent ! ça vous fait plaisir ? 75% des sondés disent ne pas leur faire confiance. Ça c’est clair ! Je voulais souligner dans un langage de tous les jours le grotesque de leurs mensonges , la comédie qu’ils nous livrent ; j’aurais pu dire : « Ils ont mis de l’eau dans leur vin ! » . Mâcher le travail, servir sur un plateau, asséner des vérités c'est pas mon truc…Faciliter Ok! Rassembler les mécontents sous le simple vocable « anti » c’est aussi « ne pas y voir clair » pour reprendre une phraséologie biblique. A l’extrême droite ils sont anti Ps, à droite ils sont anti Ps, au centre ils sont anti Ps, à LO ils sont anti Ps, chez Anti Capitaliste … etc. Pour l’électeur 2014-2017 ce Ps lui applique la misère à ses yeux même si elle est décidée par d’autres . Il votera anti PS. C’est bien, ce sera bien fait pour ces libéraux au masque PS, mais pour quoi faire ? Pour prendre un Alceste libéral à la place d'un Tartuffe libéral ? L’original à la place de la copie cachée ? Quand à la lutte contre les licenciements cela fait quand même des décennies que le mouvement syndical le fait… voire participe à la construction d’entreprises qui ne licencient pas (EDF, SNCF, RATP…) même si ces entité sont taillée en pièces par beaucoup d'anti ... C’est quoi une société débarrassée de l’exploitation ? On en rêve tous ! Qu’est-ce qu’on met en place pour cela ? Le retour aux champs ? La dictature du prolétariat ? Des grandes entreprises aux conseils d’administration tripartite (investisseurs-consommateurs-salariés) ?... JF (anonyme) @ diaz (anonyme), Dimanche 09 juin 2013 à 13h17 Je ne crois pas qu'Hollande ait changé en arrivant au pouvoir. Le mensonge et la démocratie bourgeoise sont étroitement liés et lorsque Hollande dit et redit que le chômage va baisser, il continue dans son rôle de menteur. Tu nous expliques que Sarko, Hollande sont tous contre la finance, mais il semble que n'y vois pas bien clair : ils sont pour, mais il mentent. Et avec le PS dans la crise accompagne la montée de la violence et la montée des idées fascistes. Donc oui, un parti anticapitaliste qui impose l'interdiction des licenciements, ce serait nécessaire. Avec la perspective d'une société débarrassée de l'exploitation, que tu appelleras socialiste, communiste ou comme tu voudras. par Rédaction de France Info A voir aussi Mort de Clément Méric : Ayrault lance la dissolution des Jeunesses nationalistes révolutionnaires 08 juin 2013 Mort de Clément Méric : le principal suspect mis en examen pour violences, et écroué 08 juin 2013 Sur le même thème Arnaud Montebourg lance des prêts pour les entreprises en crise 13 novembre 2013 Rythmes scolaires : "Que les maires qui s'essaient à une petite délinquance civique reprennent leurs esprits" (Peillon)   13 novembre 2013 Une de Minute : ouverture d'une enquête pour "injure publique" 13 novembre 2013 "La France n'est pas devenue raciste, elle l'a toujours été" (Kofi Yamgnane)   13 novembre 2013 Ils se disent "sacrifiés" : artisans et commerçants mobilisés vidéos 13 novembre 2013 Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 13 Novembre 2013 à 14h dans Justice, Europe, Environnement Prestige : commandant condamné, gouvernement espagnol blanchi Le 13 Novembre 2013 à 11h dans Justice, Politique, Médias Une de Minute : ouverture d'une enquête pour "injure publique" Le 13 Novembre 2013 à 15h dans Économie, Politique Arnaud Montebourg lance des prêts pour les entreprises en crise Le 13 Novembre 2013 à 14h dans Économie L'assurance-vie (un peu) réformée Le 13 Novembre 2013 à 14h dans Justice Moitoiret dit "ne pas être responsable" de la mort de Valentin L'info en vidéo Henri Lachmann : "L’industrie française a décroché" Toutes les vidéos les sons du jour dans Éducation / jeunesse, Politique Rythmes scolaires : "Que les maires qui s'essaient à une petite délinquance civique reprennent leurs esprits" (Peillon) dans Politique, Médias "La France n'est pas devenue raciste, elle l'a toujours été" (Kofi Yamgnane) dans Politique, Médias "Cette Une [de Minute] est inadmissible" (F. Philippot, vice-président du FN) dans Monde "Il n'y a plus grand-chose debout" (pompier belge à Tacloban) écouter tous les sons du jour à ne pas manquer Stephen King, le roi du thriller est à Paris Stephen King est à Paris pour la sortie de son dernier livre, "Docteur Sleep", chez Albin Michel. Il s'agit de la suite de "Shinning" , quarante trois ans après son succès mondial. le  13 Novembre 2013 dans  Le zoom France Info par Agnès Soubiran Henri Lachmann : "L'industrie Française a décroché" Henri Lachmann est une des grandes figures de l'industrie française. A partir de 1996 son nom est définitivement associé à Schneider Electric dont il prend les rennes. Il conserve aujourd'hui encore la présidence du conseil de surveillance. Patron qualifié de social, il  dirige par ailleurs l'institut Télémaque dédié à la promotion des jeunes défavorisés. le  13 Novembre 2013 dans  Un monde d'idées par Olivier de Lagarde Les Philippines, après le typhon le plus dévastateur de l'histoire Cinq jours après le passage du typhon Haiyan, l'aide internationale commence seulement à arriver dans la zone la plus dévastée, Tacloban, d'où l'envoyé spécial de France Info, Philippe Reltien, répond aux questions des juniors.► Dans la page culturelle de France Info junior, une appli Androïd et iPad adaptée du Petit Chaperon rouge. le  13 Novembre 2013 dans  France Info junior par Gilles Halais et Ugo Emprin L'hypnose pour soulager les enfants L'utilisation de l'hypnose pour soulager la douleur des enfants hospitalisés, a été testée à Bordeaux, à l'hôpital des enfants. Sur place, depuis deux ans maintenant, des médecins et des infirmiers proposent des séances d'hypnose à leurs petits patients lorsqu'ils doivent subir un soin douloureux le  13 Novembre 2013 dans  Info santé par Caroline Tourbe Khaled : "C'est grâce au piratage que j'ai été connu en France" Khaled, chanteur d'origine algérienne, autrefois vedette du Raï, désormais star planétaire. Khaled a joué Didi lors de la cérémonie d'ouverture de la Coupe du Monde 2010 en Afrique du Sud. Il aurait vendu plus de 80 millions d'albums à travers le monde, et son dernier album C'est la vie s'est vendu à un million d'exemplaires sur le marché européen après seulement deux mois. le  13 Novembre 2013 dans  Tout et son contraire par Philippe Vandel Des recruteurs conseillent gratuitement les jeunes diplômés dans leur recherche d'emploi On n'apprend pas assez à chercher du travail dans les écoles - même dans les grandes. Et bien souvent, les jeunes diplômés se heurtent à des méthodes et des codes qu'ils maîtrisent mal. D'où l'idée de cette journée "Coup de pouce", organisée demain par Syntec conseil en recrutement. Chaque année depuis six ans, des professionnels de l'embauche conseillent gratuitement des jeunes qui ont du mal "à se vendre", ou à s'orienter. le  13 Novembre 2013 dans  C'est mon boulot par Philippe Duport La contrefaçon des médicaments C'est un véritable fléau de santé publique et il a trouvé un nouveau relais sans frontière sur Internet. Les médicaments contrefaits peuvent entrainer des conséquences graves pour les personnes trompées.  le  13 Novembre 2013 dans  Tout comprendre par Pascal Le Guern Tous les rendez-vous antenne les événements france info LES RENCONTRES AUFEMININ.COM - Femmes et réussites Mardi 19 novembre 2013 Hôtel Pullman Montparnasse UN ETAT DU MONDE... ET DU CINEMA Du 8 au 17 novembre 2013 Forum des images CIRQUE LES COLPORTEURS - LE BAL DES INTOUCHABLES Du 7 novembre au 29 décembre 2013 Parc de la Villette SALON DE L'ETUDIANT Du 21 au 24 novembre 2013 Paris Expo - Porte de Versailles VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info 9 MOIS FERME, un film d'Albert Dupontel En salles le 16 octobre 2013 LE MONDE ARGENT & PATRIMOINE – SPÉCIAL FINANCE SOLIDAIRE En kiosque le 5 novembre 2013 avec Le Monde daté du 6 novembre 2013 TRANSAT JACQUES VABRE Ouverture du Village le 26 octobre – Départ reporté LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau COURRIER INTERNATIONAL - HORS-SÉRIE "LA VIE EST UN JEU" En kiosques le 2 octobre 2013 HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 PHOTOQUAI Du 17 septembre au 17 novembre 2013 Quai Branly Le printemps de la Renaissance - La sculpture et les arts à Florence 1400-1460 Du 26 septembre 2013 au 6 janvier 2014 Musée du Louvre - Hall Napoléon Tous les événements 193675 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Philippe Reltien Sécurité renforcée au Xinjiang bazar Urumqi © H.D. Lire la suite publié le 07 novembre 2013 Philippe Reltien 6 nov. à Tuaiyuan : 6 bombes artisanales font 1 mort et 8 blessés devant le siege du parti. bille dtaiyuan © cdt   Une demi douzaine d’engins artisanaux explosent  à l’ouverture des bureaux du parti communiste dans la capitale provinciale du Shanxi. Ils font un bruit de pétards et projettent des billes d’acier tuant au moins une personne et blessant sans... Lire la suite publié le 06 novembre 2013 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Livre et Musique Aznavour révèle avoir donné de l'argent à des politiques pour régler ses problèmes fiscaux Marine Le Pen dit-elle vrai sur les finances des anciennes municipalités FN ? dans Politique Stephen King, l'écrivain superstar dans Livre Jean-Marc Ayrault saisit le parquet après la Une de Minute dans Justice, Politique et Médias Les plus récents dans Économie et Politique Arnaud Montebourg lance des prêts pour les entreprises en crise Moitoiret dit "ne pas être responsable" de la mort de Valentin dans Justice L'assurance-vie (un peu) réformée dans Économie Milan AC : Santon pour remplacer Abate ? dans Football plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
