ARD-"Tagesschaum": Friedrich Küppersbusch kehrt ins Fernsehen zurück - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Themen Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 15. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin4°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen ARD-"Tagesschaum" : Friedrich Küppersbusch kehrt ins Fernsehen zurück 08.06.2013 15:27 Uhr von Markus Ehrenberg Bild vergrößernQuerdenker. Küppersbuschs allerletzte Sendung 1997: „Privatfernsehen“, in der ARD. Die wenigen Haare sind geblieben. Der Biss für eine neues Magazin auch? Screenshot: Tsp - Screenshot: Tsp Friedrich Küpperbusch ist Journalist, Autor und Produzent - mit "Tagesschaum" wird er auch wieder als Moderator tätig sein. Zumindest bis zur Bundestagswahl. Als Querdenker wird jemand bezeichnet, der sich die Freiheit herausnimmt, nicht mit dem Strom zu schwimmen. Schlimm genug, dass das an dieser Stelle anlässlich eines bemerkenswerten TV-Comebacks überhaupt in Erinnerung gerufen werden muss, wo sonst viel von Kerner, Quote, Jauch oder Lanz die Rede ist. Einer hat da nie so richtig mitmachen wollen. Der Journalist, Autor, Produzent und, ja, der Moderator Friedrich Küppersbusch, der am späten Montagabend nach fast 15 Jahren zurück auf den Bildschirm kommt. Rund vier Monate vor der Bundestagswahl startet der WDR ein neues tagesaktuelles Format, mit Anchorman Küppersbusch, und – „mit Haltung“. Es ist wohl nötig, das mit der Haltung auf der WDR-Seite im Internet herauszustellen. In „Tagesschaum“ soll das Nachrichtengeschehen „pointiert und gewollt unausgewogen“ kommentiert werden, immer montags, dienstags und donnerstags, zunächst auf Youtube um 22 Uhr 45, dann auf Einsfestival um 22 Uhr 55, schließlich um 23 Uhr 15 im WDR. Ungewöhnliche Programmierung, ungewöhnlicher Hinweis. Mit Haltung? Das versteht sich doch eigentlich von selbst. Küppersbusch hat den frechen, selbstbewussten, politischen Magazin-Journalismus in den 1980er und 90er Jahren mit „Zak“ und mit „Privatfernsehen“ in neue Wirkungsräume katapultiert. Er hat gezeigt, wozu öffentlich-rechtliches Fernsehen in der Lage ist. Und er wird wissen, was er tut, wenn er sich nach 15 Jahren Produzententums hinter den Kulissen wieder auf das Wagnis Fernsehmoderation einlässt. Mehr zum Thema Erst lachen, dann wählen?: „Kluge Satire verhöhnt die Macht“ Zu wenig Nutzer: ARD stoppt Tageswebschau Weniger Programme, besseres Fernsehen?: Flotter Dreier statt sechs Kostgänger Selber zu befragen ist er nicht. Keine Interviews. Sonst kaum um Worte verlegen, hat er nur der „taz“, in der Küppersbusch Kolumnen schreibt, zum neuen Tun Auskunft gegeben und sich gleich mal selber interviewt. „Tagesschaum“ sei „ein Meinungs- und Kommentarmagazin, mit dem wir die Leute bis zur Bundestagswahl begleiten. Eine Viertelstunde Haltung, Erbauung und Trost. Die ,Tagesschau’ auf Koks.“ Aus dem WDR-Studio der letzte Kommentar zu Themen des Tages, der Woche. Man liegt nicht ganz so falsch, wenn man sich das Ganze in etwa so vorstellt wie die „heute-show“ mit Oliver Welke, nur ohne Gäste. Auf Sparflamme natürlich. Bei Küppersbuschs letzter Sendung 1997, „Privatfernsehen“, sagte sein damaliger Gast Roger Willemsen, auch so ein Querdenker: „Man wird sich daran gewöhnen müssen, dass die Zeit, in der wir massenpopuläres Fernsehen machen, vorbei ist.“ Küppersbusch blickte in die dröge Zukunft einer ARD, die, aus der Perspektive von damals, an fünf ununterscheidbaren Talkshows kranken wird. Damals gab’s Biolek, Christiansen, Kerner, Beckmann. Populär oder nicht, man kann nur mutmaßen, was Küppersbusch bewogen hat, jetzt wieder moderierend dazwischenzufunken, außer dass er mit Youtube auch auf neue Sehgewohnheiten setzt. Die Themenauswahl soll subjektiv sein, die Sendungslänge von 13 Minuten netzkompatibel und das Verfallsdatum mit der Bundestagswahl am 22. September bereits eingebaut. In Schalten oder Mini-Reportagen soll „Tagesschaum“ den Ereignissen des Tages mit wenigen klaren Fragen begegnen: Wem nützt es? Was bedeutet es wirklich? Wie kann man das auch sehen? Mit "Zak" hat Friedrich Küppersbusch von 1988 bis 1996 TV-Geschichte geschrieben. Ja, wem nützt so eine Sendung jetzt? Die Latte hängt hoch beim Namen Küppersbusch, immer noch. Bissig, satirisch, unerschrocken – „Zak“ setzte Maßstäbe, von 1988 bis 1996, in 271 Folgen, das Magazin, das den politischem Popjournalismus der Bonner Republik erfand. Mit dem fitten Moderator, dessen unerschrockene Interviews und halsbrecherischen Wortspiele unnachahmlich waren. Danach wirkte Küppersbusch vor allem als Produzent mit seiner Firma probono. Maischberger, Bauerfeind, Brender, solide Fernsehware. Und in Artikeln stand bei seinem Namen meistens: Ex-„Zak“Moderator. 2009 wurde Küppersbusch die Leitung als Intendant von Radio Bremen angetragen. Er lehnte ab. Letzter Versuch, warum gerade jetzt ein neuer Versuch vor den Bildschirm? „Ich werde 52“, beantwortete sich Küppersbusch augenzwinkernd die Frage selber, „altersgerecht wollte ich eigentlich ein Country-Album aufnehmen.“ Die ARD habe ihm den Hamburger „Tatort“ angeboten, aber das mache ja jeder. Es bleibt nur dies. „Tagesschaum“, WDR, Montag, 23 Uhr 15, bereits ab 22 Uhr 45 im Internet auf Youtube Aktuelle Beiträge aus dem Medien-Ressort Streit um Tagebuch-Verfilmung: Wem gehört Anne Frank? Schauspieler Mark Waschke im Porträt: Der Widersprüchler Rundfunkgebühr: Sinkt der Beitrag um 73 Cent? Prozesstermin abgesagt: Ex-Kika-Manager und MDR einigen sich Arte-Doku über Arno Schmidt: Blick in den Zettelkasten Kommentare: 9 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 9 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Das sind die Dschungelcamp-Kandidaten 2014 Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien Google-Kauf von Heimvernetzer Nest: Ein Geschäft von Orwellschem Ausmaß Sascha Lobo irrt: Wir brauchen keinen neuen Internet-Optimismus Schweigen ist Silber, Reden ist Gold: Günther Jauch talkt weiter Rundfunkgebühr: Sinkt der Beitrag um 73 Cent? Geschichte im Ersten: Freikauf von Rumäniendeutschen - der Pakt mit Ceausescu Google-Kauf von Heimvernetzer Nest: Ein Geschäft von Orwellschem Ausmaß Filmbranche: Die Produktionsbedingungen stehen zunehmend in der Kritik Neue Schweden-Krimis: Der lange Abschied von Kurt Wallander Schweigen ist Silber, Reden ist Gold: Günther Jauch talkt weiter Fernsehfilm für Frauen: Sex and the City in Berlin Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Sascha Lobo irrt: Wir brauchen keinen neuen Internet-Optimismus Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Das Dschungelcamp geht in die nächste Runde. Werden Sie sich die Show ansehen? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Ex-Kika-Manager und MDR einigen sichMonatelang lag der frühere Kika-Programmchef Steffen Kottkamp mit dem...  mehr... Blick in den ZettelkastenZum seinem 100. Geburtstag widmet Arte dem Dichter Arno Schmidt ein Porträt. Entstanden ist eine...  mehr... Sinkt der Beitrag um 73 Cent?Der Rundfunkbeitrag könnte nach dem Vorschlag von Experten sinken - um...  mehr... Der WidersprüchlerAlle Macht geht vom Theater aus, sagt Mark Waschke. Was den Schauspieler nicht von der TV-Arbeit...  mehr... Ein Geschäft von Orwellschem Ausmaß3,2 Milliarden Dollar lässt sich Google die Übernahme der US-Firma...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin4°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
