Ausgekugelt: Die Ziehung der Lottozahlen wechselt ins Internet
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Themen Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 15. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin4°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Die Ziehung der Lottozahlen : Ein letztes Mal live im Fernsehen 28.06.2013 18:23 Uhr von Bernd Matthies FotostreckeEin letztes Mal kommt am Samstag die Glaskugel mit den 49-Lottozahlen beim Hessischen Rundfunk zum Einsatz. Lottofee Franziska Reichenbacher wird die Gewinnerzahlen auch weiterhin... - Foto: HR Neues Medium, neues Glück? Die Lottozahlen werden künftig nicht mehr im Fernsehen, sondern im Internet gezogen. Immerhin: Lottofee Franzisika Reichenbacher gibt weiterhin im TV die Siegerzahlen bekannt. Das Internet: für viele noch immer Neuland, wie wir gerade von höchster Stelle gehört haben. Trotzdem dringt es in jedes Leben ein, ab sofort auch in das der konservativen deutschen Lottospieler. Denn am heutigen Samstag geht zu Ende, was man gern eine Ära nennt: Das von nervenschonender Musik untermalte Klickerklacker der Lottokugeln im ARD-Fernsehen. Ein letztes Mal startet die beim Hessischen Rundfunk angesiedelte Maschinerie, läuft das kleine Hochamt der säkularen Erlösung in der Glotze – dann landet die gesamte Prozedur im Internet einschließlich des Notars, der sich vorher vom ordnungsgemäßen Zustand des Ziehungsgeräts überzeugt hat. Das Zweite allerdings ist bei diesem Vorgang Erster, denn es hat die Live-Ziehung des ZDF-Mittwochslottos gerade beendet. Sonst aber ist das ZDF beim Lotto nur Zweiter gewesen, aufgesprungen auf einen schon Jahrzehnte rollenden Zug, der uns ein seltsames Berufsbild beschert hat – die Lottofee. Und in dieser Rolle einen Star: Karin Tietze-Ludwig. Die Kombination von pseudofuturistischer Acryl-Trommel und gediegen-bürgerlich toupierter Ansagerin hatte offenbar hohen Schauwert, sie suggerierte süchtigen Sehern, dass eine besonders herzliche Fachkraft dazu ausersehen sei, ihnen ihr Glück aus der neutralen Trommel ganz persönlich zuzuteilen. Mehr zum Thema Die Ziehung der Lottozahlen in Bildern: Das letzte Mal live im Fernsehen Heftige Kritik an Konzept-Änderung: Lotto-Ziehung nicht mehr live ZIEHUNG IM TV: Fußball schlägt Lotto Karin Tietze-Ludwig versah diese ihre Lebensaufgabe als Fee ab 1967, wechselte sich zunächst mit der heute vergessenen Erst-Fee Karin Dinslage ab, übernahm dann aber allein, bis sie 1998 von Franziska Reichenbacher abgelöst wurde. Die übrigens darf zumindest den Titel behalten, weil sie auch weiterhin jeden Sonnabend um 19 Uhr 57 die Zahlen verrät, nur eben ohne Ziehung. Heike Maurer vom ZDF hat Pech, sie wird am Mittwoch durch eine schnöde Grafik vor „heute“ ersetzt. Karin Tietze-Ludwig, inzwischen 72, hat sich deshalb noch einmal zu Wort gemeldet. Berichte vom Ziehungsende kommentierte sie mit dem Satz: „Es wäre schade, wenn das personalisierte Glück vom Bildschirm verschwindet“. Die Trommel ist übrigens gar keine Fernseh-Erfindung, denn es gab sie in ihrer ersten Ausführung – zum blinden Hineingreifen – schon seit 1957, nur eben ohne Fee. Seitdem ist mehrfach technisch aufgerüstet worden. Die neueren Apparate zogen sich ihre Kugeln selbst, vom Schaltpult aus ließ sich nur noch die Dauer des Mischvorgangs variieren. Aber es blieb beim Prinzip der handverlesenen und akkurat abgewogenen 49 Tischtennisbälle, die mit viel Agenten-Trara im versperrten Köfferchen transportiert wurden. Wie es dazu kam, dass im April dieses Jahres beim Mittwochslotto zwei der 49 Kugeln fehlten, ist wohl immer noch unklar; die Abschaffung der Sendung hat damit aber nichts zu tun. Das "Tele-Lotto 5 aus 35" überstand die DDR nur um zwei Jahre Schon viel länger abgeschafft ist eine Sendung, die ganz sicher vom ARD-Vorbild inspiriert war. In der DDR ging 1972 das „Tele-Lotto 5 aus 35“ mit einer ähnlichen Ziehungsmaschine auf Sendung. Den verantwortlichen Ingenieuren war durchaus ein Gerät auf unbestrittenem Weltniveau gelungen: Eine Kugel rollte auf einer Polyester-Schnecke einen Berg abwärts und warf jeweils eine von 35 Zahlenklappen um, die unten um den Berg herumliefen. Ziemlich provinziell geriet dagegen das um die Ziehung herumdrapierte Unterhaltungsprogramm mit aufgewärmten TV-Schnipseln aus dem „Kessel Buntes“. Die Sendung wurde zusammen mit der gesamten DDR 1990 eingestellt, aber das 35er-Lotto lief noch zwei Jahre weiter, bis die wiedervereinigten Finanzminister ihm den Geldhahn endgültig zudrehten. Top-Themen auf Tagesspiegel.de Frankreich: Ein schmerzhafte Phase Schlimmer als Schwarz-Gelb?: Holpriger Start der Großen Koalition "The Wolf of Wall Street": Aufgebot der Alphamännchen DEL: Dritter Versuch, dritte Niederlage Planungsfehler in Berlin: Bahnhofsbau für Gesundbrunnen erst 2015 fertig Warum ist es nun auch mit der ARD-Sendung vorbei? Es gab wohl reichlich Indizien dafür, dass die alte Sendung mit ihrer betulich arrangierten Spannungskurve nur noch von Oma und Opa geschätzt wurde, jenen letzten Kunden also, die ihre Zahlen noch immer, wie 1965, mit Bleistift in der Zeitungsfiliale um die Ecke ankreuzen, statt papierfrei online zu tippen. Zudem missfiel den TV-Oberen, dass der Ziehungstermin je nach Länge der Sonnabend-Show ständig variierte. Auch beim ZDF, das seit 1982 jeden Mittwoch direkt übertrug, meint man, die Sendung habe nicht mehr in die Zeit gepasst. Konsequent wird nun ein Studio in Saarbrücken für die neue Online-Ziehung bei lotto.de herausgeputzt – man darf befürchten, dass sie im Gegensatz zum gediegenen Fernseh-Oldie eher überzogen jugendbewegt ausschaut. Versprochen ist immerhin, dass es keine undurchschaubare Computer-Ziehung geben wird – es hieß, man werde weiterhin mit einer Lostrommel arbeiten und auch Zuschauern die Möglichkeit geben, im Studio dabei zu sein. Damit sind immerhin die Ängste einiger Verschwörungstheoretiker hinfällig, die bereits mutmaßen, der Computer werde nun heimtückisch erst die Zahlen der Online-Tipper auswerten und dann an ihnen vorbei andere auswählen ... Künftig rollen die Kugeln mittwochs um 18 Uhr 25 und samstags um 19 Uhr 25. Das schummrige HR-Studio wird durch eine helle, internet-konforme Umgebung in Weiß, Rot und Gelb ersetzt. Zwei Moderatoren wurden für die Online-Ziehung ausgewählt: Die 39-jährige Schauspielerin und Moderatorin Nina Azizi und der 31-jährige Journalist und TV-Moderator Chris Fleischhauer übernehmen den Job im Wechsel. Als Lotto-Fee? Für Fleischhauer hat sich dpa schon mal das Synonym „Männlicher Glücksbringer“ ausgedacht. Aber, Lotto: Das geht sicher noch besser. „Ziehung der Lottozahlen“, ARD, um 23 Uhr 15 Aktuelle Beiträge aus dem Medien-Ressort Streit um Tagebuch-Verfilmung: Wem gehört Anne Frank? Schauspieler Mark Waschke im Porträt: Der Widersprüchler Rundfunkgebühr: Sinkt der Beitrag um 73 Cent? Prozesstermin abgesagt: Ex-Kika-Manager und MDR einigen sich Arte-Doku über Arno Schmidt: Blick in den Zettelkasten Kommentare: 4 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 4 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Das sind die Dschungelcamp-Kandidaten 2014 Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien Google-Kauf von Heimvernetzer Nest: Ein Geschäft von Orwellschem Ausmaß Sascha Lobo irrt: Wir brauchen keinen neuen Internet-Optimismus Schweigen ist Silber, Reden ist Gold: Günther Jauch talkt weiter Rundfunkgebühr: Sinkt der Beitrag um 73 Cent? Geschichte im Ersten: Freikauf von Rumäniendeutschen - der Pakt mit Ceausescu Google-Kauf von Heimvernetzer Nest: Ein Geschäft von Orwellschem Ausmaß Filmbranche: Die Produktionsbedingungen stehen zunehmend in der Kritik Neue Schweden-Krimis: Der lange Abschied von Kurt Wallander Schweigen ist Silber, Reden ist Gold: Günther Jauch talkt weiter Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Fernsehfilm für Frauen: Sex and the City in Berlin Sascha Lobo irrt: Wir brauchen keinen neuen Internet-Optimismus Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Das Dschungelcamp geht in die nächste Runde. Werden Sie sich die Show ansehen? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Ex-Kika-Manager und MDR einigen sichMonatelang lag der frühere Kika-Programmchef Steffen Kottkamp mit dem...  mehr... Blick in den ZettelkastenZum seinem 100. Geburtstag widmet Arte dem Dichter Arno Schmidt ein Porträt. Entstanden ist eine...  mehr... Sinkt der Beitrag um 73 Cent?Der Rundfunkbeitrag könnte nach dem Vorschlag von Experten sinken - um...  mehr... Der WidersprüchlerAlle Macht geht vom Theater aus, sagt Mark Waschke. Was den Schauspieler nicht von der TV-Arbeit...  mehr... Ein Geschäft von Orwellschem Ausmaß3,2 Milliarden Dollar lässt sich Google die Übernahme der US-Firma...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin4°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
