PS - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 07 janvier 2014 Goodyear Amiens-Nord : les deux cadres libérés, l'usine occupée Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 07 janvier 2014 Dieudonné va-t-il être expulsé de son théâtre parisien ? 07 janvier 2014 Retour en France : Leonarda et sa famille fixées le 28/01 Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 07 janvier 2014 Dieudonné va-t-il être expulsé de son théâtre parisien ? Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 07 janvier 2014 Goodyear Amiens-Nord : les deux cadres libérés, l'usine occupée Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 07 janvier 2014 Vagues-submersion : l'alerte a été levée sur le littoral atlantique 07 janvier 2014 La fille du roi d'Espagne inculpée de blanchiment Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 07 janvier 2014 "Cakes à la cocaïne" : Carrefour s'excuse, Twitter s'amuse Les rendez-vous Monde Ces lieux qui nous rassemblent Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 07 janvier 2014 Vagues-submersion : l'alerte a été levée sur le littoral atlantique Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 07 janvier 2014 Waze, l'appli qui relance la guerre anti radar! Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 07 janvier 2014 Endométriose : un test génétique pour dépister les femmes à risque Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 07 janvier 2014 Europe: des lanceurs d'alerte "anti-exclusion" dans les gares Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info La revue de presse Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 07 janvier 2014 Kofi Yamgnane : "Depuis De Gaulle, il n'y a pas eu beaucoup de changement en Françafrique" Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 07 janvier 2014 "D'âne à zèbre", de François Bégaudeau Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit L'elféméride Le livre du jour 07 janvier 2014 Mahamat Saleh Haroun : " le cinéma sert à rendre les gens fiers " Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font les fêtes Les cinglés du musical Tendance classique Tendance jazz 07 janvier 2014 Jane Campion présidera le prochain Festival de Cannes Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 07 janvier 2014 Les avocats de Dieudonné déposent huit plaintes dont une contre Manuel Valls Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 06 janvier 2014 Quelles nouveautés à la télévision en 2014 ? Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La revue de presse La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 07 janvier 2014 Borussia M'Gladbach : S.Michel rejoint l'Energie Cottbus 07 janvier 2014 Toulouse : Vincent Clerc veut vite " rejouer de gros matchs " 07 janvier 2014 Open d'Australie : Gilles Simon déterminé 07 janvier 2014 CM : Stybar s'interroge 05 janvier 2014 C'est parti pour le Dakar 2014 07 janvier 2014 Denis Rodman, de retour en Corée du Nord, s'attire les critiques 28 décembre 2013 Marathon : Kiprotich dans la tourmente 16 décembre 2013 ChE (pb) : Lacourt revient de loin 07 janvier 2014 NBA : Trois prétendants pour Bynum Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 07 janvier 2014 Les consommateurs se rebellent : les actions de groupe Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 05 janvier 2014 22 février 1916 : au deuxième jour de la bataille de Verdun Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 07 janvier 2014 SNCF : elles inventent une agression pour obtenir des congés Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 05 janvier 2014 Le Bhoutan, créateur du "Bonheur National Brut" Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Municipales 2014 Intervention en Centrafrique Dieudonné Michael Schumacher PS PS 120 résultats Le 07 Janvier 2014 à 12h dans Justice, Politique, Société L'ancien maire de Liévin, Jean-Pierre Kucheida, en garde à vue Déjà condamné pour abus de biens sociaux au détriment d'un bailleur social qu'il présidait, Jean-Pierre Kucheida est cette fois poursuivi pour corruption et abus de biens sociaux à la fédération PS du Pas-de-Calais. Trois autres personnes sont également en garde à vue, dans les locaux de la brigade financière. dans Justice, Politique, Société, abus de biens sociaux, Liévin, Pas-de-Calais Le 18 Décembre 2013 à 14h dans Politique Européennes : Candidat PS, Edouard Martin répond aux critiques Qualifié parfois de traître, l'ex-syndicaliste de Florange - il a rendu son mandat CFDT - se défend d'avoir été récupéré par le système. Dans un entretien au journal Le Monde mercredi, il explique qu'il n'a pas l'intention d'adhérer au PS, qu'il a obtenu suffisamment de garanties pour se lancer - et notamment de garder sa liberté de parole et d'action. dans Politique, européennes 2014, Florange Le 10 Décembre 2013 à 07h dans Politique Regarder la vidéo Travailleurs détachés : quelle stratégie au PS ? Le PS a-t-il vraiment une stratégie pour les prochaines élections ? Certains socialistes estiment que le compte n'y est pas dans l'accord arraché à Bruxelles sur les travailleurs détachés. vidéos dans Politique, élections 2017, Elections européennes, municipales 2017 Le 24 Octobre 2013 à 16h dans Politique "Je m'estime trahi et je ne suis pas le seul" (Maire socialiste qui quitte le PS) Après le sénateur maire de Conflans-Sainte-Honorine, qui a quitté le PS pour rejoindre le PRG, un nouvel élu socialiste vient d'annoncer qu'il quittait le parti. Le maire de Fleury-Mérogis, s'estime "trahi" par le gouvernement. "On est passé d'un slogan de lutte contre la finance spéculative à l'établissementd'une panoplie de taxes prétextes", explique David Derrouet dans Politique, démission, maire Le 24 Octobre 2013 à 16h dans Politique Un nouveau maire claque la porte du PS Après le sénateur maire de Conflans-Sainte-Honorine, qui a quitté le PS pour rejoindre le PRG, un nouvel élu socialiste vient d'annoncer qu'il quittait le parti. Le maire de Fleury-Mérogis, s'estime "trahi" par le gouvernement. dans Politique, ras-le-bol fiscal, démission Le 23 Octobre 2013 à 18h dans Politique Un sénateur-maire socialiste claque la porte du PS Philippe Esnol, le sénateur-maire de Conflans-Sainte-Honorine vient d'annoncer mercredi sa décision de quitter le PS. Il a décidé de rejoindre le PRG. Dans un communiqué, il dénonce la politique gouvernementale et l'attitude du PS qualifié de "parti d'apparatchiks". dans Politique, Affaire Leonarda, polémique, démission Le 17 Octobre 2013 à 09h dans Politique De l'affaire Leonarda au droit d'inventaire Toujours au coeur de l'actualité politique, l'affaire Leonarda et les conditions d'expulsion de la jeune Kosovare. Autre sujet, le droit d'iventaire de la présidence Sarkozy. dans Politique, expulsion de mineurs, droit d'inventaire Le 07 Octobre 2013 à 07h dans Politique Regarder la vidéo Brignoles : le PS à son tour concurrencé par le FN Le PS peut se poser des questions après l'élimination de la gauche au premier tour de la cantonale partielle de Brignoles, un scrutin dominé par le Front National. vidéos dans Politique, municipales 2014 Le 30 Septembre 2013 à 08h dans Politique, Société Regarder la vidéo Michel Pouzol : "Personne n'est à l'abri de la précarité" Michel Pouzol, député de l'Essonne, se raconte dans Député, pour que ça change, aux éditions du Cherche-midi. Avant d'être député, il a connu l'extrême précarité, a vécu dans un taudis, de petits boulots, et s'est surendetté. vidéos dans Politique, Société, précarité, député Le 13 Septembre 2013 à 21h dans Politique "Le programme du Front National est économiquement absurde et politiquement dangereux" (François Fillon) L'ancien Premier Ministre UMP a maintenu ce vendredi soir à Nice ses propos controversés sur le "sectarisme" supposé de certains élus FN et socialistes, que françois Fillon renvoie dos à dos. Un discours plus nuancé toutefois, puisque François Fillon a également vertement critiqué le programme frontiste, insistant sur le fait "qu'aucune alliance n'était possible".  dans Politique, sectaire Le 19 Août 2013 à 21h dans Justice, Politique "La fédération socialiste du Pas-de-Calais a bénéficié de cet argent" (Gérard Dalongeville) Condamné lundi à quatre ans de prison, dont trois ferme, pour détournement de fonds publics, l'ancien maire socialiste de Hénin-Beaumont Gérard Dalongeville a accusé l'ensemble de la fédération socialiste du Pas-de-Calais d'avoir profité de l'argent issu de ces malversations financières. dans Justice, Politique, procès, Hénin-Beaumont Le 19 Août 2013 à 20h dans Justice, Politique Trois ans de prison ferme pour Gérard Dalongeville, ex-maire d'Hénin-Beaumont La justice a condamné lundi l'ancien maire socialiste à quatre ans de prison, dont trois ferme, pour détournement de fonds publics. Gérard Dalongeville a décidé de faire appel. vidéos dans Justice, Politique, procès, Hénin-Beaumont Le 17 Juillet 2013 à 17h dans Économie, Éducation / jeunesse, Société Les mutuelles étudiantes mise en cause par la Cour des comptes Plusieurs fois remises en question par différents organismes, les mutuelles étudiantes sont désormais montrées du doigt par la Cour des comptes. Remettant en question la gestion et la qualité des prestations, les magistrats de la rue Cambon ciblent particulièrement la LMDE, principale mutuelle étudiante. Ils vont jusqu'à évoquer la suppression du régime du système de sécurité sociale étudiante. dans Économie, Éducation / jeunesse, Société, lmde, UNEF, mutuelle étudiante Le 11 Juillet 2013 à 13h dans Actu, Justice, Politique Information judiciaire ouverte contre X pour corruption à la fédération PS du Pas-de-Calais Le Parquet de Lille a ouvert une information judiciaire contre X pour corruption et abus de biens sociaux au sein de la fédération PS du Pas-de-Calais. Une décision qui fait suite aux déclarations de Gérard Dalongeville, ancien maire PS d'Hénin-Beaumont, qui avait dénoncé fin 2010 un "système de financement occulte" dans la fédération. Jean-Pierre Kucheida, ancien maire de Liévin, est notamment visé. vidéos dans Actu, Justice, Politique, Pas-de-Calais, corruption Le 01 Juillet 2013 à 08h dans Politique Regarder la vidéo Harlem Désir : Prism, "un scandale inacceptable" Invité de France Info ce lundi matin, le premier secrétaire du PS a affirmé que si les révélations sur l'espionnage des Européens par les Américains étaient confirmées, cela serait "de nature à remettre en cause les négociations en cours" entre Washington et Bruxelles. Et sur le plan politique, il a lancé un nouvel appel à des listes de rassemblement de la majorité aux prochaines municipales. vidéos dans Politique, législatives partielles, municipales 2014 1 2 3 4 5 6 7 8 › dernier » Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 07 Janvier 2014 à 16h dans Économie, Société Goodyear Amiens-Nord : les deux cadres libérés, l'usine occupée Le 07 Janvier 2014 à 14h dans Justice, Politique, Société Dieudonné va-t-il être expulsé de son théâtre parisien ? Le 07 Janvier 2014 à 14h dans Faits divers, Environnement Vagues-submersion : l'alerte a été levée sur le littoral atlantique Le 07 Janvier 2014 à 14h dans Transports, Faits divers SNCF : elles inventent une agression pour obtenir des congés Le 07 Janvier 2014 à 12h dans Justice, Société Hormone de croissance : vers une indemnisation des victimes L'info en vidéo Le témoignage du père de Nicolas Hénin, enlevé en Syrie en juin 2013 Toutes les vidéos les sons du jour dans Justice, Politique Dieudonné : Hollande appelle les préfets à être "vigilants et inflexibles" dans Cinéma Cannes : "On va en faire un côté symbolique, on est heureux que ce soit une femme" (Thierry Frémaux sur Jane Campion) dans Justice, Société "L'atteinte à la dignité humaine ne peut résulter que d'un acte ou d'un traitement, pas de propos" (avocat de Dieudonné) écouter tous les sons du jour à ne pas manquer Mahamat Saleh Haroun : " le cinéma sert à rendre les gens fiers " Porte-drapeau du cinéma africain, le réalisateur tchadien tente de profiter de la reconnaissance acquise au Festival de Cannes pour faire émerger de nouveaux cinéastes sur son continent. Rencontre à l'occasion de la sortie de Grigris, son sixième long-métrage. le  07 Janvier 2014 dans  Rencontre avec...  A Sotchi, les habitants se prennent aux Jeux La suite du feuilleton de France Info à Sotchi, à un mois jour pour jour de l'ouverture des Jeux olympiques d'hiver. Alors que les travaux se poursuivent par endroits, les habitants s'apprêtent à accueillir des centaines de milliers de spectateurs pendant quinze jours. Et pour donner une bonne image de leur ville et de la Russie, tout a été fait pour que chacun puisse s'y sentir bien. Et en premier lieu, l'anglais a commencé à pénétrer la société. le  07 Janvier 2014 dans  Cinq jours à la une par Yann Bertrand Kofi Yamgnane : "Depuis De Gaulle, il n'y a pas eu beaucoup de changement en Françafrique" Kofi Yamgnane fut Secrétaire d'Etat à l'intégration sous François Mitterrand et premier maire noir élu en  France. Il a annoncé récemment son projet de se représenter aux élections présidentielles du Togo, en 2015. Il publie Afrique, introuvable démocratie, aux Editions dialogues. le  07 Janvier 2014 dans  Un monde d'idées par Olivier de Lagarde Europe: des lanceurs d'alerte "anti-exclusion" dans les gares En Europe, près de 3 millions de personnes dorment dans la rue. En France, elles sont environ 140.000 sans domicile fixe. Pour la plupart, la gare reste un point de chute, un refuge pour se protéger, rester en sécurité. Depuis quatre ans, dans sept pays d'Europe, il existe un dispositif commun de lanceurs d'alerte pour mieux prendre en charge les sans-abris. le  07 Janvier 2014 dans  Ici comme ailleurs par Lucie Montchovi "D'âne à zèbre", de François Bégaudeau François Bégaudeau,  dont le best-seller Entre les murs, adapté au cinéma avait obtenu la Palme d'Or à Cannes, publie un abécédaire très personnel. Vingt-six chapitres qui s'ouvrent sur le mot Âne et s'achèvent par le mot Zèbre, en passant par les mots Bouche, Chimpanzé, Jalousie, Libertaire ou Racisme. Vingt-six textes où éclatent l'humour, la poésie et les doutes d'un écrivain profondément original. le  07 Janvier 2014 dans  Le livre du jour par Philippe Vallet Les voitures électriques On les voit apparaître progressivement dans les grandes agglomérations, les voitures électriques commencent à se faire une place en France. Une place encore très modeste, avec un système de libre service balbutiant et des ventes de voitures électriques ou hybrides assez timides. le  07 Janvier 2014 dans  Votre France Info par Bernard Thomasson Faut-il boycotter les Jeux olympiques de Sotchi ? A un mois tout juste de la cérémonie d'ouverture des Jeux olympiques d'hiver à Sotchi, de nombreuses voix s'élèvent pour dénoncer les violations des droits de l'Homme en Russie, le pays organisateur. Certains appellent même au boycott des JO, comme ce fut le cas, déjà en Russie, en 1980. le  07 Janvier 2014 dans  France Info junior par Gilles Halais et Ugo Emprin Serge Dassault croqué par Pakman Une plainte pour association de malfaiteurs a été déposée contre Serge Dassault par un homme qui accuse le sénateur UMP d'avoir voulu le faire arrêter au Maroc. le  07 Janvier 2014 dans  Dessin du jour par Agnès Soubiran Florent Pagny : "Vieillir me va bien" Florent Pagny, chanteur, parfois acteur, et juré de l'émission The Voice, sur TF1. Il a chanté de nombreux tubes N'importe quoi, Savoir aimer, Ma Liberté de penser,  Là où je t'emmènerai et vient de sortir Vieillir avec toi. le  07 Janvier 2014 dans  Tout et son contraire par Philippe Vandel Les consommateurs se rebellent : les actions de groupe J'ai un smartphone avec un forfait 4G mais je ne parviens pas à capter le haut débit. Je rentre d'un voyage organisé ou les prestations vendues n'ont pas été celles réalisées. Mon train de banlieue est systématiquement en retard, quand il n'est pas tout bonnement supprimé... On se sent souvent impuissant devant notre impossibilité à obtenir réparation ! Une solution s'ouvre aujourd'hui aux consommateurs : les actions de groupes.  le  07 Janvier 2014 dans  Tout comprendre par Pascal Le Guern Tous les rendez-vous antenne les événements france info HORS-SERIE LE NOUVEL OBSERVATEUR - Le pari renversant des scientifiques "Demain, tous immortels ?" En kiosque le 2 janvier 2014 DAKAR 2014 Du 05 au 18 janvier 2014 SUZANNE En salles le 18 décembre 2013 HORS-SERIE COURRIER INTERNATIONAL - LE MONDE EN 2014 En kiosque le 11 décembre 2013 HORS-SERIE LES INROCKS - LES 100 MEILLEURS ALBUMS DE L'ANNEE En kiosque le 13 décembre 2013 LE CIRQUE PHENIX PRESENTE L'EMPEREUR DE JADE Du 16 novembre 2013 au 12 janvier 2014 Cirque Phénix LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 Tous les événements 218531 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Philippe Reltien xi nian kuai le, bonne année 2014. new year © reltien Lire la suite publié le 31 décembre 2013 Philippe Reltien Abolition du “laojiao” votée. Combien de disparus dans les camps depuis 1957? mort en camp © china daily L’abolition du systeme policier des camps de rééducation par le travail est approuvée par le Comité permanent de l’Assemblée nationale populaire le 28 décembre 2013. Un seul hiver dans un seul camp en 1960 à la ferme de Jiabangou , on a enterré selon... Lire la suite publié le 29 décembre 2013 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Justice et Politique Dieudonné, un homme d'affaires insolvable Vagues-submersion : l'alerte a été levée sur le littoral atlantique dans Faits divers et Environnement "La chute de la France", l'article-cliché du magazine Newsweek dans Société, Médias et Monde Les avocats de Dieudonné déposent huit plaintes dont une contre Manuel Valls dans Justice et Arts & Spectacles Les plus récents dans Basket - Volley - Hand et Monde Denis Rodman, de retour en Corée du Nord, s'attire les critiques NBA : Trois prétendants pour Bynum dans Autres sports CM : Stybar s'interroge dans Cyclisme Goodyear Amiens-Nord : les deux cadres libérés, l'usine occupée dans Économie et Société plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
