Bauer könnte Magazin-Marktführer in Australien werden 
 Freitag, 10.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » Bauer könnte Magazin-Marktführer in Australien werden 25.08.2012 | 11:51 (154 Leser) Schrift ändern: ( 3 Bewertungen) news aktuell · Mehr Nachrichten von news aktuell Bauer könnte Magazin-Marktführer in Australien werden Hamburg (ots) - Die Hamburger Bauer Media Group könnte auf einen Schlag größter Zeitschriftenanbieter in Australien werden. Dem Vernehmen nach verhandelt der Medienkonzern dort über den Kauf des Verlages ACP Magazines. Das berichtet das Hamburger Medienmagazin 'new business' (www.new-business.de). Bestätigt werden die Pläne allerdings noch nicht. Eine Bauer-Sprecherin wollte das Thema auf 'new business'-Anfrage nicht kommentieren. ACP ist eine Tochter der Nine Entertainment Co., die wiederum der Private Equity Firma CVC Capital Partners (CVC Asia Pacific) gehört. Nine Entertainment Co., die auch in den Bereichen TV, Events und Online aktiv ist, will ACP schon seit einiger Zeit abstoßen, um ihren hohen Schuldenberg abzubauen. Laut Insidern befinden sich die Verhandlungen in einem fortgeschrittenen Stadium. ACP Magazines mit Sitz in Sidney ist der führende Magazin-Verlag in Australien und publiziert dort 52 eigenständige Titel mit einer Gesamtauflage von fast 100 Millionen verkauften Exemplaren pro Jahr. Der Marktanteil im Vertrieb liegt bei über 50 Prozent. Originaltext: new business Digitale Pressemappe: http://www.presseportal.de/pm/20129 Pressemappe via RSS : http://www.presseportal.de/rss/pm_20129.rss2 Pressekontakt: new business Volker Scharninghausen Telefon: 0178-2319953 scharninghausen@new-business.de © 2012 news aktuell Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
