Page 34 Asie-Pacifique
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Asie-Pacifique International Asie-Pacifique Afghanistan Australie Azerbaïdjan Bangladesh Bhoutan Birmanie Cambodge Chine Corée du Nord Corée du Sud Fidji Inde Indonésie Japon Kazakhstan Kirghizistan Laos Malaisie Mongolie Népal Nouvelle-Zélande Ouzbékistan Pakistan Philippines Singapour Sri Lanka Tadjikistan Taïwan Thaïlande Turkménistan Vietnam   mardi 15 octobre 2013 16h42 Fukushima : critiqué, l'opérateur de la centrale s'engage à renforcer ses effectifs Deux cents employés supplémentaires devraient être embauchés pour s'occuper du stockage de l'eau contaminée. partage facebook twitter 15h40 Portrait Ilham Tohti, intellectuel ouïgour sous surveillance chinoise Le porte-parole des 10 millions de turcophones de confession musulmane vivant en Chine est espionné 24 heures sur 24. Brice Pedroletti (Pékin, correspondant) partage facebook twitter 15h38 Les dégâts causés par le séisme aux Philippines Vidéo Un puissant séisme de magnitude 7,1 a frappé les provinces de Cebu et Bohol, dans le centre des Philippines, mardi 15 octobre, à 8 h 12, heure locale. partage facebook twitter 15h13 Au Bhoutan, le basket de la royauté s'ouvre à la nation Post de blog Réservé jusqu'à présent à la royauté, le basket pourrait devenir le nouveau sport national du Bhoutan, alors qu'un entraîneur sud-coréen a été engagé pour mettre en place une équipe nationale. partage facebook twitter 15h05 Portfolio Séisme meurtrier aux Philippines Portfolio Un tremblement de terre de magnitude 7,1 s'est produit mardi près de Cebú, une région touristique du centre de l'archipel. partage facebook twitter 14h56 Focus Course à l'armement autour du Haut-Karabakh 7 L'Arménie et l'Azerbaïdjan se disputent toujours ce territoire. Mais les deux pays accélèrent. Bakou s'est lourdement armé. L'Arménie, elle, cherche le soutien russe. Piotr Smolar partage facebook twitter 12h07 Inde : ils s'extirpent d'une bousculade grâce à des saris Vidéo En marge d'une fête religieuse dimanche 13 octobre, une violente bousculade a causé la mort d'au moins 115 personnes dans l'Etat du Madhya Pradesh. partage facebook twitter 11h41 Chine : remaniement de la direction de Dumex, une filiale de Danone accusée de corruption Des sanctions disciplinaires ont également été prises à l'encontre de cadres de la filiale. partage facebook twitter 11h15 Quand la Russie offrait des tanks pour régler ses factures de lait Post de blog En 1993, la Russie devait 100 millions de dollars à la Nouvelle-Zélande pour régler ses importations de produits laitiers. Pour régler son ardoise, Moscou avait fait preuve d'ingéniosité. partage facebook twitter 09h24 Mattel accusé d'exploiter ses salariés chinois Le fabricant américain de jouets est accusé d'avoir eu recours à des fournisseurs coupables de multiples violations du droit du travail. partage facebook twitter 08h02 Afghanistan : un gouverneur tué par un microphone piégé Arsala Jamal, un proche du président Hamid Karzaï, a été tué par l'explosion d'une bombe cachée dans un microphone, en prenant la parole dans une mosquée. partage facebook twitter 07h52 Série d'explosions inexpliquées en Birmanie Depuis vendredi, une série d'explosions a eu lieu dans plusieurs grandes villes birmanes, la dernière blessant une Américaine dans un hôtel de Rangoun. partage facebook twitter 06h08 Inquiétudes à Fukushima avant le passage d'un typhon 6 Un puissant typhon, Wipha, le 26 e de la saison en Asie, doit toucher le sud et l'est du Japon mardi et mercredi, et déverser des trombes d'eau sur une large région. partage facebook twitter 04h13 Le bilan du séisme aux Philippines dépasse les 100 morts Un tremblement de terre d'une magnitude de 7,1 a eu lieu, mardi, sur l'île de Bohol et dans la ville de Cebu, des régions touristiques du pays. partage facebook twitter lundi 14 octobre 2013 21h44 Chine : limogé pour avoir voulu protéger ses chaussures de luxe Un responsable local chinois a été limogé de son poste suite à la publication d'une photo le montrant avec des chaussures de luxe sur le réseau social Sina Weibo. partage facebook twitter 16h37 En Azerbaïdjan et en Arménie, le désarroi d'une jeunesse oubliée Entre Bakou et Erevan, en conflit depuis un quart de siècle à propos du Haut-Karabakh, la situation reste extrêmement tendue. Faute de perspectives, la jeunesse regarde vers l'étranger. Témoignages. partage facebook twitter 13h25 L'AIEA procède à de nouvelles inspections à Fukushima L'Agence internationale de l'énergie atomique a débuté sa visite pour aider au nettoyage des zones contaminées par les radiations autour de la centrale. partage facebook twitter 12h43 Chronique Les ombres chinoises de la corruption Perspectives. La nouvelle équipe dirigeante chinoise est en train de donner un coup de pied dans la fourmilière : le plan anticorruption 2013-2018, annoncé fin août, a conduit à des dizaines d'arrestations dans les groupes d'Etat chinois et dans les milieux d'affaires, jetant l'effroi dans certaines des filières ciblées, comme l'industrie du pétrole. Brice Pedroletti (Pékin, correspondant) partage facebook twitter 12h06 Condamnation de responsables du PC chinois après la mort d'un cadre Six responsables du PCC ont été reconnus coupables d'avoir noyé, en avril dernier, Yu Qiyi, un ingénieur âgé de 42 ans qui travaillait pour une société publique d'investissement dans la ville voisine de Wenzhou. partage facebook twitter 11h50 Le Japon aurait exporté des pièces détachées de réacteurs nucléaires sans les vérifier Ces pièces détachées, dont les cuves à pression contenant le carburant des centrales, ont été expédiées à 17 pays, pour un montant total de 51,1 milliards de yens (384 millions d'euros). partage facebook twitter ‹ 1 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 675 › Toute l'actualité de la rubrique Asie-Pacifique sur Le Monde.fr. Articles, vidéos, photos ... retrouvez l'intégralité des contenus de la rubrique Asie-Pacifique en accès libre. La rubrique Asie-Pacifique est mise à jour en temps réel. Algérie ▪ Croatie ▪ Wikileaks - Corée du Nord ▪ États-Unis ▪ Erythrée ▪ Côte d'Ivoire ▪ Burkina Faso ▪ Ethiopie ▪ Angola ▪ Hongrie Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Musique › Concerts à Marseille › Actu cinéma › Actu littéraire › Festival de Cannes 2013 › Programme TV de France 2 en replay › Cinéma Pathé › Tous les films › Programme TV de M6 en replay › Programme TV de France 3 en replay Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
