Page 636 Asie-Pacifique
 Le Monde Télérama Le Monde diplomatique Le Huffington Post Courrier international La Vie au Jardin S'abonner au Monde à partir de 1 € Services Le Monde ▾ Boutique Le Monde Accueil DVD CD Livres Hors-séries Unes du Monde Sélection du mois Partenaires Le Monde Annonces auto Annonces immo Annonces emploi Cours d'anglais Shopping Comparateur crédit Prix de l'immobilier Le Monde.fr Rechercher : Suivez-nous Facebook Twitter Suivre le Monde sur Twitter @lemondefr Suivre @lemondefr Google+ Recevez nos newsletters   Emploi Affichez ici la météo de votre ville Identifiez-vous Accueil International Politique Société Éco Culture Idées Planète Sport Sciences Techno Style Vous Éducation Édition Abonnés Asie-Pacifique International Asie-Pacifique Afghanistan Australie Azerbaïdjan Bangladesh Bhoutan Birmanie Cambodge Chine Corée du Nord Corée du Sud Fidji Inde Indonésie Japon Kazakhstan Kirghizistan Laos Malaisie Mongolie Népal Nouvelle-Zélande Ouzbékistan Pakistan Philippines Singapour Sri Lanka Tadjikistan Taïwan Thaïlande Turkménistan Vietnam   vendredi 22 septembre 2006 14h30 Portfolio Vos images du putsch en Thaïlande Portfolio Voici une sélection d'images qui nous sont parvenues de Thaïlande. partage facebook twitter 14h24 Vos récits des événements Sélection de témoignages d'internautes qui nous sont parvenus de Thaïlande. partage facebook twitter 13h40 Thaïlande: les auteurs du putsch reçoivent l'investiture royale Vidéo Les auteurs du coup d'Etat de mardi en Thaïlande ont été officiellement investis, vendredi 22 septembre, dans leurs fonctions à la tête du pays, conformément à un décret royal. partage facebook twitter 11h25 Violentes manifestations après l'exécution de trois chrétiens en Indonésie Les trois hommes avaient été jugés par les autorités indonésiennes responsables d'une attaque contre un pensionnat islamique, en 2001. partage facebook twitter 09h11 Thaïlande : les auteurs du coup d'Etat officiellement investis par le roi Le général Sonthi Boonyaratkalin a été nommé par un décret royal à la tête de l'exécutif intérimaire, baptisé "Conseil pour la réforme démocratique sous la monarchie constitutionnelle". partage facebook twitter jeudi 21 septembre 2006 19h28 Les putschistes accentuent leur emprise sur la Thaïlande Les militaires au pouvoir à Bangkok depuis deux jours s'arrogent de nouveaux pouvoirs et augmentent leur contrôle sur le pays. Le premier ministre renversé, Thaksin Shinawatra, semble jeter l'éponge. L'opposition est dans l'expectative. partage facebook twitter 19h16 Portfolio Thaïlande : Thaksin, un exilé omniprésent Portfolio Icône des "chemises rouges", Thaksin Shinawatra vit en exil depuis son renversement en 2006. Mais la soeur de cet ex-premier ministre pourrait bien remporter les législatives du 3 juillet. partage facebook twitter 14h19 Coup d'Etat en Thaïlande : vos témoignages Voici une sélection de témoignages qui nous sont parvenus de Thaïlande jeudi 21 septembre. partage facebook twitter mercredi 20 septembre 2006 20h03 Sur le Net, le coup d'Etat heure par heure Les récents événements à Bangkok ont suscité de nombreuses et rapides réactions sur le Web, en Thaïlande même et dans l'ensemble du Sud-Est asiatique. Gaïetan Goffi partage facebook twitter 19h54 A Bangkok, les putschistes oscillent entre fermeté et promesses de démocratie Les militaires, qui ont pris le pouvoir mardi soir, ont interdit les rassemblements et instauré une surveillance des médias, avant de promettre de quitter le pouvoir dans deux semaines. partage facebook twitter 18h41 Envoyez-nous vos récits, photos ou vidéos du coup d'Etat en Thaïlande Si vous ou l'un de vos proches est actuellement en Thaïlande et a assisté aux événements politiques de ces derniers jours, envoyez-nous vos récits, photos ou vidéos. partage facebook twitter 15h36 Shinzo Abe, "prince" de la droite, accède au poste de premier ministre au Japon Héritier d'une des grandes dynasties politiques du pays, M. Abe a été élu président du Parti libéral-démocrate, majoritaire. Philippe Pons partage facebook twitter 14h53 Portfolio Coup d'Etat à Bangkok Portfolio En début de soirée, mardi 19 septembre, des chars ont traversé les rues de Bangkok et ont brusquement encerclé le siège du gouvernement où se trouvent les bureaux du premier ministre, Thaksin Shinawatra - alors à New York pour l'Assemblée générale annuelle de l'ONU. partage facebook twitter 12h16 Les touristes français en sécurité après le coup d'état Selon les tours-opérateurs français, la situation est un "non-événement" sur le plan touristique. partage facebook twitter 09h41 Bangkok sous le contrôle de l'armée Vidéo Mercredi 20 septembre, cinq officiers thaïlandais sont apparus sur les écrans de télévision. Le général Sonthi a confirmé que les militaires avaient suspendu la Constitution, et mis fin au Sénat, à la Chambre des représentants, au gouvernement et à la Cour constitutionnelle. partage facebook twitter 08h09 Les militaires thaïlandais disent vouloir remettre le pouvoir au peuple Le général Sonthi Boonyaratglin, a déclaré, mercredi 20 septembre, que les militaires n'avaient pas l'intention de s'éterniser au pouvoir. Les rassemblements sont interdits et les médias placés sous surveillance. partage facebook twitter mardi 19 septembre 2006 18h44 Thaïlande : des militaires affirment avoir renversé le premier ministre Un coup d'Etat a eu lieu, mardi, en Thaïlande. Le "Conseil pour la réforme politique", regroupant les putschistes, a "décrété la loi martiale" et a "levé l'état d'urgence" annoncé plus tôt par le premier ministre Thaksin Shinawatra, a précisé un général à la télévision. Juste après cette annonce, les putschistes ont été reçus par le roi de Thaïlande. partage facebook twitter lundi 18 septembre 2006 18h17 Trois attentats-suicides ont visé les forces armées en Afghanistan Quatre soldats canadiens des forces de l'OTAN ont été tués lundi dans le sud du pays. A Kaboul, trois policiers afghans sont morts dans l'explosion d'une voiture piégée, tandis qu'une autre attaque, visant apparemment un chef de la police, a fait onze victimes à Herat (Ouest). partage facebook twitter dimanche 17 septembre 2006 17h12 Le typhon Shanshan fait au moins neuf morts et deux cents blessés au Japon Au moins neuf personnes sont mortes ou disparues au Japon, et 200 autres ont été blessées, alors que le puissant typhon Shanshan s'abattait dimanche soir sur la grande île méridionale du Kyushu partage facebook twitter samedi 16 septembre 2006 19h04 Des attentats dans le sud de la Thaïlande font plusieurs morts Au moins deux personnes ont été tuées samedi et de nombreuses autres blessées dans l'explosion simultanée de trois bombes, dans deux galeries marchandes et un hôtel à Hat Yai, dans le Sud à majorité musulmane de la Thaïlande, a annoncé la police. partage facebook twitter ‹ 1 630 631 632 633 634 635 636 637 638 639 640 677 › Toute l'actualité de la rubrique Asie-Pacifique sur Le Monde.fr. Articles, vidéos, photos ... retrouvez l'intégralité des contenus de la rubrique Asie-Pacifique en accès libre. La rubrique Asie-Pacifique est mise à jour en temps réel. Algérie ▪ Croatie ▪ Wikileaks - Corée du Nord ▪ États-Unis ▪ Erythrée ▪ Côte d'Ivoire ▪ Burkina Faso ▪ Ethiopie ▪ Angola ▪ Hongrie Nous suivre Retrouvez le meilleur de notre communauté Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Le monde abonnements Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette. S'abonner au Monde à partir de 1 € Déjà abonné au journal Le Monde ? Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr Gérez votre abonnement Les rubriques du Monde.fr International ▪ Politique ▪ Société ▪ Économie ▪ Culture ▪ Sport ▪ Techno ▪ Style ▪ Vous ▪ Idées ▪ Planète ▪ Éducation ▪ Disparitions ▪ Santé ▪ Municipales 2014 Les services du Monde La boutique du Monde ▪ Le Monde dans les hôtels ▪ Cours d'anglais ▪ Annonces auto ▪ Annonces immo ▪ Shopping ▪ Comparateur crédit ▪ Devis travaux ▪ Conjugaison ▪ Programme télé ▪ Jeux ▪ Météo ▪ Trafic ▪ Prix de l'immobilier ▪ Recylum Sur le web › Hors-série › Festival de Cannes 2013 › Cinéma Gaumont › Concerts à Marseille › Programme TV de M6 en replay › Programme TV de France 2 en replay › Formation culture › Spectacles à Paris › Programme TV de France 3 en replay › Cannes 2013 Les sites du Groupe Télérama.fr ▪ Talents.fr ▪ Le Huffington Post ▪ CourrierInternational.com ▪ Monde-Diplomatique.fr ▪ Les Rencontres professionnelles Le Monde ▪ La Société des lecteurs du Monde ▪ Le Prix Le Monde de la recherche Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Mobile RSS Recevez nos newsletters   Index actualité : A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z © Le Monde.fr | Fréquentation certifiée par l'OJD | CGV | Mentions légales | Qui sommes-nous ? | Charte groupe | Publicité | Index | Aide : FAQ web - FAQ abo - FAQ journal - FAQ mobile Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.   En Continu 
