Semana Santa de Vigo 2013: El programa
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Agenda de Vigo Actualizado: 10:03 h. lunes, 25 de marzo de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 25 del 3 del 2013 Temas         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Vigo Semana Santa de Vigo 2013: El programa La ciudad celebra los actos religiosos en el centro de la ciudad y recupera la procesión de El Encuentro, cancelada el año pasado Escrito por: La Voz Vigo  25 de marzo de 2013 10:03 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. XOÁN CARLOS GIL Oscar Vazquez La Semana Santa de Vigo para este 2013 presenta como gran novedad la recuperación de la procesión de El Encuentro, que el pasado año tuvo que cancelarse por falta de costaleros. La cita tendrá lugar el Viernes Santo en horario matinal y supondrá una oportunidad para disfrutar de los actos religiosos que durante esta época llenan la ciudad. Pese a que la Semana Santa de Vigo no cuenta con tanta tradición como las de otras partes de Galicia, lo cierto es que muchos vigueses no dudan cada año en salir a la calle para participar en las actividades organizadas por Ángel Dorrego, tradicional coordinador de los eventos que se programan para estas fechas en Vigo. Todos los turistas y vecinos que en la última semana de marzo se encuentren en Vigo podrán disfrutar de una Semana Santa 2013 llena de fe y repleta de actos en su programación, que arranca ya el jueves anterior con la lectura del pregón a cargo del párroco de Santiago de Vigo. Los feligreses que no se quieran perder los actos de la Semana Santa de Vigo 2013 deben tener en cuenta que uno de los momentos más representantivos y tradicionales de la ciudad es la Procesión de la Borriquita o Borriquilla de la ciudad. Programación Jueves Santo, 28 de marzo. Procesión de la pasión presidida por el obispo, con diez pasos que la conforman y cuatro cofradías del centro de la ciudad. Salen desde la parroquia Sagrado Corazón y pasan por Rosalía de Castro, Colón, García Barbón y Serafín Avendaño. Viernes Santo, 29 de marzo. Procesión matinal de la Semana Santa de El encuentro a las 11.15 con las imágenes del Nazareno, la Virgen y San Juan. Las imágenes son transportadas a hombros. El recorrido será por el Casco Vello. A las 20.15 horas procesión de la Virgen de los Dolores desde la iglesia del Sagrado Corazón por Rosalía de Castro. Más información Selección realizada automáticamente   Semana Santa de A Coruña 2013: El programa completo de procesiones y actos Semana Santa de A Coruña 2013: El programa completo de procesiones y actos Semana Santa de Ferrol 2013: La programación de la Pasión Suspendida la procesión del Encuentro por falta de costaleros // Saber más... Temas Semana Santa álbum M. MORALEJO La puesta a punto M.Moralejo XOAN CARLOS GIL Vigo, más olívica que nunca Luis Carlos Llera © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
