San Esteban de Negros celebra la Festa da Mazá
 Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Más información     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico Agenda de Vigo Actualizado: 09:47 h. martes, 1 de octubre de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Gente Emprende El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas España Internacional Sociedad Camino de Santiago Salud Motor O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 1 del 10 del 2013 Temas         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   Agenda de Vigo San Esteban de Negros celebra la Festa da Mazá Redondela, parroquia de San Esteban de Negros | Domingo 6 de octubre Escrito por: La voz Vigo  01 de octubre de 2013  09:41 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Redondela, parroquia de San Esteban de Negros | Domingo 6 de octubre. La parroquia redondelana de San Esteban de Negros celebra este fin de semana una nueva edición de la Festa da Mazá, que cumple 18 años. La cita está centrada en la sidra y en platos elaborados con esta bebida. La comisión espera la visita de más de 3.000 personas, que podrán degustar platos como el bacalao con manzana, las costillas asadas o el chorizo a la sidra. Habrá precios populares. Más información Selección realizada automáticamente   Oktoberfest sidrero en A Estrada El porquiño á brasa recoge el testigo en agosto de las fiestas de Amil Agosto baila sus últimas piezas Noalla prevé servir 14.000 ostras en su gran fiesta Galicia espera la llegada de los Reyes Magos La Festa do Marisco adereza su 49 edición con música y deporte Los restaurantes de la Costa da Morte afilan sus armas culinarias La novena Festa da Filloa da Pedra de A Baña el 1 de abril innova con una tapería Cuchipanda monumental El puente del Pilar se llena de diferentes propuestas gastronómicas // Saber más... Temas Redondela © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Política de Cookies Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Camino de Santiago Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas en A Coruña Ofertas en Santiago Ofertas en Pontevedra Ofertas en Vigo Ofertas en Lugo Ofertas en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
