El BNG propone un referéndum sobre la fusión de Alfoz-Valadouro
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico A Mariña Actualizado: 05:09 h. viernes, 31 de agosto de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Elecciones gallegas Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Más Más Blogs Política Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo A Mariña Burela Foz Mondoñedo Ribadeo Viveiro Temas Elecciones gallegas 2012 Fusión Oza-Cesuras Niños de Córdoba Vuelta a España Guillermo Collarte Relatos de verán Fiestas de María Pita         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   A Mariña El BNG propone un referéndum sobre la fusión de Alfoz-Valadouro Cree que en Ferreira demoran el pleno por temor a que se apruebe Escrito por: I. Eiroá alfoz, o valadouro / la voz  18 de enero de 2012 17:47 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. La propuesta del BNG de Alfoz y O Valadouro de fusionar ambos concellos es una auténtica patata caliente para los gobernantes municipales del PP de ambos concellos. Es lo que se deduce de las declaraciones realizadas ayer por el nacionalista de Alfoz Iván Marrube, que está convencido de que en el caso de Ferreira, con los populares gobernando en minoría, están demorando el pleno ordinario donde se debatirá la moción del Bloque solicitando la fusión «para ir detráis de Alfoz». Este pleno ordinario ya debía celebrarse el 6 de enero; entonces no se hizo por ser festivo y es posible que tampoco se celebre pasado mañana, viernes, como en principio tenían intención, dijo. «Díxenlle que unir servizos non resultará, nunca se poñen de acordo con nada» Según Marrube, tienen miedo de que la moción salga adelante y se cree un precedente. La idea de que prospere no es descabellada, habida cuenta que en la ronda de contactos que mantuvo estos últimos días el Bloque con los partidos de la oposición, PSOE y Udival, estos se mostraron favorables a unir ambos municipios. La última tanda de reuniones sobre la fusión fue con el PP. Marrube, junto con compañeros del BNG de Alfoz y O Valadouro, con Eduardo Chao al frente, se entrevistaron el lunes con el alcalde de O Valadouro, José Manuel Lamela. Según Marrube, con este regidor «houbo un 100% de puntos de encontro, o único ó que lle tiña medo é ó desgaste político. Díxonos que ó mellor hai xente que non quere a unión». Ante estas presuntas reticencias el BNG le propuso al alcalde que se celebrara un referéndum para que los vecinos se pronunciaran: «Sería o primeiro paso; si a xente está dacordo, faise e se vota en contra non se fai a fusión», explicó Marrube. «Si a xente o quere, faise a fusión, se vota en contra, non se fai a unión» Los nacionalistas argumentan razones múltiples para llevar a cabo la unión de los Concellos. Comparten un mismo entorno geográfico y demográfico, una situación económica común, unos vínculos sociales y ahora, a mayores, la necesaria austeridad que exige la crisis existente. Consideran que no se deben duplicar servicios y por tanto, los gastos que ello conlleva para los ciudadanos. Los nacionalistas hicieron también hincapié en los malos resultados que habían dado otras fórmulas, como unificar servicios o impulsar iniciativas conjuntas; como ejemplo aludió Marrube a los problemas con el punto limpio, al frustrado polígono industrial compartido. Anoche, el BNG tenía previsto entrevistarse también con el alcalde de Alfoz, Emilio Lousas, en principio contrario a la fusión. Saber más... Temas Fusión de concellos © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
