Burela se pone «naranja» este fin de semana
     Seguir en Twitter Seguir en Facebook Seguir en G+ Servicios Ed. Impresa   Hoy en el periódico A Mariña   Buscar   Home   Deportes Economía Opinión Vida digital Salud Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Blogs España Internacional Sociedad O Agro Galicia   A Coruña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo A Mariña domingo, 26 de febrero de 2012 Actualizado: 05:02 h # Urdangarin # Futuro BNG # Sequía en Galicia # Naval # Óscar 2012 # Deportivo # Celta Compartir Tuitear   Recomendar   Google +1   Tuenti Menéame Utilidades Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir A Mariña Burela se pone «naranja» este fin de semana Escrito por: eva montenegro 26 de febrero de 2012 05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. 1En ocasiones nos ponemos colorados o morados. Otras, nos ponen verdes. Hasta hay quien se pone azulado. Pero en Burela, cuando se ponen, se ponen naranjas. Este fin de semana es una muestra de ello porque la peña A Pataca Naranxa protagoniza varios actos. Uno de ellos fue la comida que el colectivo que preside Juan Izquierdo celebró a mediodía en el Hotel Nordés con socios y amigos, encuentro previo a la cita deportiva de la tarde, entre el Burela FS Pescados Rubén y el Hospitalet Bellsport, donde el deporte también se contagiaría del espíritu del carnaval, pues todos aquellos que acudiesen al pabellón con sus mejores galas de antroido, o sea disfraces, tendrían la entrada gratuita. Hoy, domingo, la peña vive otra cita, matinal, la del conjunto femenino ante el Cajasur Córdoba. Café con Sofía 2Si invitara a la barista burelense Sofía Prieto, varias veces premiada, a un café en casa, creo que me metería en camisa de once varas. Pues, a ver qué le ofrecería a esta experta mariñana en cafés. Es verdad que de los errores se aprende y que nadie nace aprendido, pero siempre hay tiempo para aprender. Por ejemplo, en el curso que Sofía dará mañana, lunes, y en marzo los días 5 y 12, organizado por Academia A Mariña y en el hotel Vila do Val de Ferreira, ambos negocios de Ramón Hermida, atendiendo a una solicitud de profesionales de hostelería de querer conocer «las técnicas conducentes a exprimir todos los aromas y a extraer todos los gustos y sabores que encierra cada grano de café, sea del producto que sea». Como Prieto se formó en el IES de Foz, que recientemente acogió el campeonato de baristas de la región noroeste con gran éxito, Hermida subraya que año tras año «hace camino y profesión», pasando de una «ocupación que antaño podía desempeñar cualquiera con ganas de trabajar» a un oficio al que «hoy se le exigen unos contenidos diferenciadores que son los que marcan la profesionalidad». Lacón en Xove 3No salimos de una para meternos en otra. El antroido nos deja kilos y colesterol en nuestro querido body. Pero no acaba ahí la cosa. El próximo sábado día 3 coindicirán dos citas gastronómicas en A Mariña. Una es la VII Festa do Lacón que Saíñas organiza en Xove, con raciones suculentas de sopa, patata, chorizo, lacón, pan, bebida y chocolatada al final, que costarán 8 euros cada una pero 7,5 si se compran los tickets por anticipado (en Click Informática, O Refugio o Estética Marta). Y fabada en Cervo 4La otra, también para el mes de marzo, aparte de la Festa da Centola en el restaurante Louzao de Viveiro, que ya anunciamos, volvemos a recordar la Festa da Fabada que A Fervenza de Sargadelos organiza en Cervo, con ayuda de Tomás Mariño. Y no olviden, sigue la Ruta dos Viños en Foz. Xove volverá a disfrutar del rico lacón. x. ramallal Cervo también probará fabada el sábado día 3. p. l. Xove volverá a disfrutar del rico lacón. x. ramallal Cervo también probará fabada el sábado día 3. p. l. Cervo también probará fabada el sábado día 3. p. l. © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
