Viveiro abrirá expediente al interventor
     Seguir en Twitter Seguir en Facebook Seguir en G+ Servicios Ed. Impresa   Hoy en el periódico A Mariña   Buscar   Home   Deportes Economía Opinión Vida digital Salud Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Blogs España Internacional Sociedad O Agro Galicia   A Coruña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo A Mariña Burela Foz Mondoñedo Ribadeo Viveiro viernes, 16 de marzo de 2012 Actualizado: 05:02 h # Deudas muncipales # Parador Muxía # Caso Gürtel # Operación Campeón # Fusión concellos Compartir Tuitear   Recomendar   Google +1   Tuenti Menéame Utilidades Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir A Mariña Viveiro abrirá expediente al interventor Escrito por: m. g. b. viveiro / la voz 16 de marzo de 2012 05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. El interventor de Viveiro remitió a Madrid una lista de deudas a proveedores por valor de 7.4 millones de euros. ¿Es el valor real de lo que Viveiro adeuda a los proveedores? Está por ver. Esta cantidad es «de oídas», según explicó el alcalde, Melchor Roel, que acompañado de los portavoces de todos los grupos políticos de la corporación viveirense, cuestionaron la actuación del interventor municipal, anunciando la apertura de un expediente informativo disciplinario, cuyos instructores estudiarán si se le sanciona sin empleo y sueldo, «analizando los pros y los contras, para no perjudicar a los proveedores». Y es que como bien explicaron los portavoces, muchos proveedores se pueden quedar sin cobrar, si no recurren y acreditan la existencia de la factura. Cumpliendo el acuerdo alcanzado unánimemente por todos los grupos, Roel «garantizó que todos aquellos que hayan presentado reclamación, escrita o verbal, será tenida en cuenta». Y es que a media tarde de ayer, alcalde y concejales de Viveiro seguían sin tener en sus manos el listado de las facturas, ni siquiera el que el funcionario responsable envió a Hacienda. Hasta ese momento, la comisión especial de hacienda se reunió hasta en cinco ocasiones con el interventor, sin que el funcionario entregara un listado definitivo de las facturas. En algún caso incluso incluyó, según los ediles, facturas pagadas , y otras cuya nulidad está reconocida judicialmente. «Independientemente de la valoración que haga cada partido político, estamos indignados por la actitud del interventor», dijo Roel. Las palabras más duras fueron del portavoz de IVI, Guillermo Leal. «A actitude desta persoa é indigna dun interventor, elude a súa responsabilidade, falsea datos, tomoulle o pelo á comisión durante dúas semanas», señaló. Lamentó «o coste que vai ter. Os proveedores denunciarán ao Concello e teremos que pagar con intereses». El popular Antonio Bouza, destacó la unanimidad de la postura de los portavoces, «é de recibo e de xustiza, está na acta, e si hai que sentarse nun banquillo para demostralo estamos ao cen por cen co alcalde». El nacionalista bernardo Fraga, recordó la responsabilidad directa del interventor en la elaboración de la lista de facturas sin pagar, y calificó la situación de «delicada». Y añadió que «verémonos en dificultades para poder pagarlles a todos», dijo. © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
