Dos detenidos en Tapia tras robar en Ribadeo
     Seguir en Twitter Seguir en Facebook Seguir en G+ Servicios Ed. Impresa   Hoy en el periódico A Mariña   Buscar   Home   Deportes Economía Opinión Vida digital Agenda Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Blogs España Internacional Sociedad Salud O Agro Galicia   A Coruña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo A Mariña Burela Foz Mondoñedo Ribadeo Viveiro jueves, 12 de abril de 2012 Actualizado: 05:03 h # Renta 2012 # Prima de riesgo # Preferentes # Froilán # Conde Roa # Derbi gallego Compartir Tuitear   Recomendar   Google +1   Tuenti Menéame Utilidades Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir A Mariña Dos detenidos en Tapia tras robar en Ribadeo Un equipo especial de la Guardia Civil los sorprendió de madrugada, y les achacan varios hurtos en A Mariña Escrito por: José Alonso ribadeo / la voz  12 de abril de 2012 05:01 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. La Guardia Civil ha asestado un golpe a una supuesta banda de ladrones a quien se cree autora de los últimos robos perpetrados en establecimientos de hostelería de A Mariña. El operativo se inició el martes, cuando se descubrió a un coche circulando a alta velocidad desde Oviedo en dirección a Galicia. Se inició un seguimiento del vehículo, pero se le perdió al pista en Ribadeo, hasta que de madrugada un equipo especial de la Guardia Civil lo descubrió y le dio el alto en Tapia. En el coche iban dos hombres que llevaban una importante cantidad económica en calderilla (las fuentes consultadas hablan de unos 2.000 euros), botellas de licor y tabaco. Se sospecha que venían de robar en A Mariña, probablemente en Ribadeo, ya que en esa misma madrugada alguien perpetró un hurto en al menos un bar de las Cuatro Calles, La Bugalla. Los dos hombres fueron detenidos y ayer pasaron a disposición judicial. Tras esta detención se informó al puesto de la Guardia Civil de Ribadeo, desde donde poco después de las siete de la madrugada informaron a uno de los propietarios de La Bugalla de que había sido víctima de un robo. Para entrar en el local los ladrones se limitaron a forzar el bombín de la cerradura de la puerta principal. Entraron y se hicieron con la recaudación de la máquina tragaperras, así como con varias botellas. Dejaron el bote de las propinas intacto y tampoco forzaron la máquina registradora. Se sospecha que estos dos hombres, de nacionalidad española pero que no son de la zona, podrían ser también los autores del robo perpetrado en el local de O Rei das Tartas en el casco urbano de Mondoñedo en la madrugada del lunes al martes. Los ladrones también se llevaron la recaudación de la máquina tragaperras. Saber más... # Ribadeo © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
