Roban en la misma noche cuatro locales hosteleros de Foz y Ribadeo
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico A Mariña Actualizado: 05:01 h. martes, 1 de mayo de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Política Opinión Vida digital Agenda Televisión Ocio y Cultura Emigración Gente El Tiempo Más Más Blogs España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Coches Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Volver a Galicia A Coruña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo A Mariña Burela Foz Mondoñedo Ribadeo Viveiro Temas Barómetro de Sondaxe Paro Educación Recortes sociales Deportivo Celta Xuventude Galicia Net Compartir Tuitear   Recomendar   Google +1   Tuenti Menéame Utilidades Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir A Mariña Roban en la misma noche cuatro locales hosteleros de Foz y Ribadeo Los autores se llevaron el dinero de las registradoras y tragaperras Escrito por: I. Eiroá viveiro / la voz  01 de mayo de 2012 05:00 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. Tres establecimientos de hostelería de Foz y uno de Ribadeo sufrieron robos durante la noche del domingo al lunes. Por el modo de trabajar se diría que es obra de gente profesional, quizás una banda. Los cuatro establecimientos están situados en zonas céntricas. En Foz entraron en una pastelería ubicada en la calle Álvaro Cunqueiro, a la que forzaron las bisagras de una ventana para poder acceder. Detrás de esa ventana tienen un escaparate donde los ladrones, al penetrar, rompieron jarrones, botellas de licor y otros objetos de decoración. La alarma no sonó, porque los intrusos la esquivaron arrastrándose por el suelo. Una vez fuera de su alcance se dirigieron uno a la registradora y otro a la tragaperras llevándose lo que encontraron, así como el dinero de las propinas. Un vecino avisó a la Guardia Civil cuando vio, más tarde, la ventana rota. El propietario comentaba que él se enteró hacia las siete de la mañana, cuando comenzó a sonar la alarma al entrar en el local la Guardia Civil. Al revisar las cámaras han visto que entraron dos personas y que otra, cuya silueta se vislumbra en la ventana, se quedó fuera vigilando. Los otros dos locales robados están situados en el área de A Rapadoira. Uno es el restaurante La Quinta, que no quiso facilitar información sobre lo ocurrido. Y la tercera víctima fue Tangarte Mariñeiro, donde entraron por la ventana de la calle, tras forzarla. Una vez dentro fueron directo a la tragaperras, a la caja y al bote de las propinas, llevándose parte del dinero (por ejemplo, se dejaron los billetes de cinco euros). El dueño explicó que también le rompieron unas copas que tiene colgadas en la barra, posiblemente al tropezar con ellas. Quizás el temor a que el ruido de las copas se oyera, les hizo huir. Puerta rota en el Compostela, en Ribadeo. j. a. Al fondo la ventana por la que entraron en Foz. p. l. Saber más... Quince minutos para forzar la puerta © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
