Neue OZ: Kommentar zu Friedrich / Bundespolizei 
 Montag, 13.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » Neue OZ: Kommentar zu Friedrich / Bundespolizei 29.07.2012 | 22:06 (89 Leser) Schrift ändern: ( 0 Bewertungen) news aktuell · Mehr Nachrichten von news aktuell Neue OZ: Kommentar zu Friedrich / Bundespolizei Osnabrück (ots) - Zu viel Unruhe Entspannt in die schönsten Tage des Jahres: Diesem Thema widmet sich die Bundespolizei auf ihrer Startseite im Internet. Doch in der Behörde selbst geht es jetzt wohl alles andere als entspannt zu, wird doch gleich die ganze Führungsspitze ausgewechselt. Über mögliche Vorwürfe gegen Polizeipräsident Matthias Seeger dringen bisher nur Gerüchte an die Öffentlichkeit. Eine Erklärung von Innenminister Hans-Peter Friedrich fehlt, ebenso eine Stellungnahme der Bundespolizei. Daher schießen Spekulationen ins Kraut. Dieser Zustand aber vergrößert intern die Unruhe. Daher ist es nötig, dass der Minister rasch über Hintergründe seiner ungewöhnlichen Personalentscheidungen informiert. Kurz nach Amtsantritt hat er die Fusion von Bundespolizei und Bundeskriminalamt verworfen, die sein Vorgänger Thomas de Maizière erwogen hatte. Das brachte Friedrich Zustimmung bei den Gewerkschaften. Nun sollte er so bald wie möglich für Ruhe sorgen. Nur dann kann sich die Bundespolizei ihren Kernaufgaben widmen: Schleuserringe zerschlagen, Drogenhändler fassen, für Sicherheit an Flughäfen und Bahnhöfen sorgen. Unruhe bei den Sicherheitsdiensten gibt es sowieso schon genug, weil die Auflösung des Militärischen Abschirmdienstes erwogen und der Chef des Verfassungsschutzes abgelöst wird. Es wäre fatal, wenn nun auch noch die Bundespolizei durch Beschäftigung mit sich selbst zu sehr in ihrer Arbeit gestört wird. Originaltext: Neue Osnabrücker Zeitung Digitale Pressemappe: http://www.presseportal.de/pm/58964 Pressemappe via RSS : http://www.presseportal.de/rss/pm_58964.rss2 Pressekontakt: Neue Osnabrücker Zeitung Redaktion Telefon: +49(0)541/310 207 © 2012 news aktuell Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
