Westfalen-Blatt: Das WESTFALEN-BLATT (Bielefeld) zur Dutroux-Komplizin 
 Freitag, 10.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » Westfalen-Blatt: Das WESTFALEN-BLATT (Bielefeld) zur Dutroux-Komplizin 31.07.2012 | 20:25 (74 Leser) Schrift ändern: ( 0 Bewertungen) news aktuell · Mehr Nachrichten von news aktuell Westfalen-Blatt: Das WESTFALEN-BLATT (Bielefeld) zur Dutroux-Komplizin Bielefeld (ots) - Der Name Marc Dutroux steht nicht nur in Belgien für die perversesten Verbrechen. Nachweislich sechs junge Mädchen wurden von dem Belgier in den 90er Jahren entführt, im Kellerverlies gefangen gehalten, immer wieder vergewaltigt und drei von ihnen schließlich ermordet. Zwei andere Opfer verhungerten unter Aufsicht seiner damaligen Frau, während er in U-Haft saß. Dass die als Komplizin verurteilte Ex-Frau des Kindermörders und -vergewaltigers nun das Gefängnis nach nur 16 Jahren vorzeitig verlassen darf, ist unfassbar und für die Angehörigen der Opfer ein Schlag ins Gesicht. Gerade einmal die Hälfte der Strafe hat Michelle M. abgesessen, gibt sich nun geläutert, tief religiös. Deshalb die Umsiedlung ins Kloster - und nur dorthin darf sie - zu erlauben, ist ein Hohn. Sühnen, glauben und auch beten kann die Frau, wenn sie sich denn tatsächlich so geändert haben sollte, wie ihre Anwälte glauben machen wollen, auch in ihrer Zelle. Dazu bedarf es wahrlich keiner klösterlichen Umgebung. Auch wenn jeder Mensch das Recht auf einen Neuanfang haben sollte - dieser hier kommt viel zu früh. Originaltext: Westfalen-Blatt Digitale Pressemappe: http://www.presseportal.de/pm/66306 Pressemappe via RSS : http://www.presseportal.de/rss/pm_66306.rss2 Pressekontakt: Westfalen-Blatt Nachrichtenleiter Andreas Kolesch Telefon: 0521 - 585261 © 2012 news aktuell Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
