gouverneurs : AmericaPolyphony
 AmericaPolyphony Blog journalistique sur les Etats-Unis d'Obama À propos FAIRE UN DON pour le blog Catégories America Votes 2008 America Votes 2012 America Votes 2016 America with Obama Carnets "On the Road" Charte rédactionnelle Chroniques américaines Culture made in USA Enquêtes Interviews L'invité d'AmericaPolyphony La phrase du jour La vidéo du jour Langues et traduction Le chiffre du jour L'article du jour Major League Baseball Opinions/Analyses Portraits Presse et médias Reportages Sciences Sport & Divertissements USA à l'endroit USA à l'envers USA: infos polaroïds USA: revues de presse Voyages Notes récentes En Virginie, à Mount Vernon, un après-midi dans... Pour la première fois en 5 ans d'existence,... AmericaPolyphony à Philadelphia: quelques clins... A Philadelphie, la toute première capitale des... Photographie: les Etats-Unis du XXIe siècle... L'article du jour: Hillary Clinton cache de... A New York City, le bonheur et la magie... A NYC, le coup de coeur d'AmericaPolyphony pour... A Cape Cod, sur les traces mélancoliques du... A Plymouth, Massachusetts, dans la plus... Tags populaires culture politique économie société médias présidentielle 2012 barack obama élection mitt romney Etats-Unis Archives 2013-10 2013-09 2013-08 2013-06 2013-06 2013-04 2013-04 2013-02 2013-02 2013-01 Toutes les archives Newsletter M'inscrire Se désinscrire Novembre 2013 D L M M J V S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 Facebook AmericaPolyphony sur FB Médias aux USA ABC News AlterNet American Conservative American Journalism Review American Prospect American Spectator Arizona Republic Atlanta Journal-Constitution Atlantic Baltimore Sun Bloomberg Boston Globe Boston Review BuzzFeed C-Span CBS News Chicago Sun-Times Chicago Tribune Christian Science Monitor CNN Columbia Journalism Review Commentary Congressional Quarterly Dallas Morning News Dissent Magazine FactCheck Foreign Affairs Fox News Harper's Magazine Houston Chronicle Huffington Post Human Events In These Times Los Angeles Times McClatchy Newspapers Media Matters for America memeorandum Miami Herald Mother Jones MSNBC News National Journal National Public Radio National Review New Republic New York Magazine New York Observer New York Post New York Review of Books New York Times New Yorker Newsweek NY Daily News PBS NewsHour Philadelphia Inquirer PJ Media Politico Politics Daily PolitiFact Progressive ProPublica RealClearPolitics Roll Call Salon San Francisco Chronicle Seattle Times Slate Talking Points Memo The Daily Beast The Daily Caller The Hill The Nation The Onion The Root The Smoking Gun The Week Time Magazine Truthout US News & World Report USA Today USA: dernières dépêches USA: les "Unes" du jour Wall Street Journal Washington Examiner Washington Monthly Washington Post Washington Times Weekly Standard Wired Blogging USA 538 (New York Times) American Business & Co (Le Figaro) Asteur-Amérique Ballot Box (The Hill) Big Picture (Le Monde) Burns & Haberman on 2012 Campaign Desk (CJR) Craig Crawford's Trail Mix Daily Howler Daily Kos DC Decoder (CSM) Drudge Report Election Center 2012 (CNN) Electionate (New Republic) Fabienne Sintes (Radio France) First Read (NBC News) Fishbowl DC George Stephanopoulos Blog Great America (Libération) Hugh Hewitt In The Arena (Time) Instapundit It's All Politics (NPR) It's the economy, stupid! (Le Monde) JFK 50 ans déjà Jonathan Chait (Daily Intel) L'Amérique dans tous ses Etats Larry J. Sabato's Crystal Ball Le Ben Franklin Post Le Bulletin d'Amérique Les USA sur "Rue89" Michelle Malkin National Interest Obama Zoom (Le Figaro) On Politics (USA Today) Planet Washington (McClatchy) Political Animal Political Punch (ABC News) Political Ticker (CNN) Political Wire (CQ) Politico 44 (Politico) Richard Hétu (La Presse) Room for Debate (NYT) The Blog (Weekly Standard) The Cable (Foreign Policy) The Caucus (NY Times) The Cook Political Report The Corner (National Review) The Dish (Andrew Sullivan) The Fix (Washington Post) The Moderate Voice The Note (ABC News) The Oval (USA Today) The Page (Time) The Plank (New Republic) The Rothenberg Political Report The Vote (CSMonitor) Top of the Ticket (LA Times) USAWatchdog Vox Pop (American Prospect) Washington Wire (WSJ) Weigel (Slate) West Wing Reports Wonkette: the D.C. gossip samedi, 17 novembre 2012 GOP: les gouverneurs républicains réunis pour débattre et se distancer de Romney Les gouverneurs républicains d'Etats américains se sont réunis cette semaine à Las Vegas lors de leur Convention de l'Association des gouverneurs républicains. L'occasion de "débriefer" de la défaite de leur candidat à l'élection présidentielle. L'occasion d'analyser cette défaite, de comprendre, de se remettre en question, de débattre et de poser les jalons intellectuels, idéologiques, politiques et économiques du futur. Les tous derniers propos de Mitt Romney sur les soi-disant "cadeaux électoraux" de Barack Obama pour les femmes, les minorités hispaniques et noires ainsi que les jeunes, expliquant ainsi la victoire du démocrate, n'ont pas très bien passé à la réunion des gouverneurs du GOP. A l'instar du gouverneur de Louisiane Bobby Jindal et celui du New Jersey Chris Christie (à surveiller tous les deux de très près pour 2016!), certains ont clairement voulu montrer qu'ils se distançaient de l'ex-gouverneur du Massachusetts. Il y avait un côté "il faut tourner la page Mitt Romney" et "se tourner désormais vers 2016" évident. - Lire un compte-rendu complet dans le "Washington Post" - Lire un compte-rendu complet dans le "New York Times" - Lire un compte-rendu complet dans le "Los Angeles Times" - Et le débat dans "L'Arène" de "Politico": Mitt Romney doit-il définitivement quitter la scène républicaine? 04:40 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012, America with Obama, L'article du jour | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, élection, mitt romney, joe biden, paul ryan, économie, démocrate, républicain, défaite, raisons, cadeaux, minorités, gouverneurs, gop, association, réunion | |  Imprimer | jeudi, 08 novembre 2012 USA Election 2012: revue de presse sélective de très bons articles de l'après 6 novembre L'une des meilleures analyses et aussi des plus complètes: les 21 raisons de la victoire de Barack Obama et de la défaite de Mitt Romney. C'est signé "RealClearPolitics". - Quelques bonnes revues de presse: Newseum, RFI, France24, Photo blog (NBC News). - Et celle d' America Polyphony: * Victoire de Barack Obama:   - Treize "Unes" américaines au lendemain de la victoire de Barack Obama, offertes par "Slate" - Une dernière fois, tous les résultats: avec la carte multimédia du "New York Times" - Pourquoi Barack Obama a gagné? Réponse avec "Slate" (traduit en français) - Radiographie d'une victoire et d'une réélection pour Obama, infographie proposée par "Le Nouvel Observateur" - Comment Barack Obama a stratégiquemet battu Mitt Romney, analyse longuement "The Washington Post" - A l'intérieur de la machine électorale technologique et victorieuse d'Obama, par "Time Magazine" - Une victoire assez claire, mais toujours le même rapport de force au Congrès, résume le "NYT" - La victoire du futur avec l'émergence d'une majorité libérale, juge "The American Prospect" - Pour "Mother Jones" aussi: une victoire décisive pour le libéralisme, mais pas permanente - La liste prioritaire d'Obama II en huit thèmes, répertoriée par "The New Yorker" - Et en français aussi pour les huit priorités du second mandat d'Obama, avec "Le Nouvel Observateur" - La réélection d'Obama va permettre de cimenter sa réforme de la santé, pense "The Los Angeles Times" - Pourquoi Barack Obama va devenir un président plus libéral/progressiste, analyse "The Atlantic" - Dans huit ans, on pourra sciemment juger la différence entre conservatisme et progressisme, suggère une opinion dans "Libération" * Défaite de Mitt Romney:   - Pourquoi Mitt Romney a perdu? Réponse avec "Slate" (traduction en français) - Le Parti républicain va devoir digérer, se remettre en question et se renouveler, analyse "Le Monde" - La lourde défaite des républicains laisse le parti à un tournant, décrypte "The Wall Sreet Journal" - Il faut retrouver l'essence vraie du parti, entre Lincoln et Reagan, estime "The Weekly Standard" - GOP: il faut revenir à un conservatisme authentique, mais meilleur, suggère la "National Review" - "The American Spectator" ne croit pas au recentrage du GOP: il faut arrêter d'utiliser le conservatisme comme deuxième langue. Le magazine prône un néo-reganisme. - Le Parti républicain est structurellement désavantagé dans le Collège électoral, décortique le blog "FiveThirtyEight" de Nate Silver - Dans le même esprit: l'évolution démographique est défavorable pour les Républicains, explique le "NYT" - Pour les conservateurs religieux, cette élection a été un désastre: éclairage de la "National Public Radio" * Futur remaniement pour le cabinet Obama II:   - A quoi pourrait ressembler la future nouvelle administration Obama? Réponses avec "Le Figaro" et "Le Nouvel Observateur" - La "National Public Radio" et le "National Journal" s'amusent aussi à deviner le visage du nouveau cabinet qui sera assurément remanié   * Les regards tournés vers 2016: - En image, les prétendants démocrates et républicains pour l'élection présidentielle américaine de 2016, par le "Washington Post" - Retour vers le futur: Hillary Clinton vs Jeb Bush en 2016?, se demande "Politico" - A ce jour, Hillary Clinton dominerait la primaire démocrate de l'Iowa 2016, devant Joe Biden, selon un sondage PPP rapporté exclusivement par "Politico" - Les candidats démocrates potentiels pour 2016, selon "Slate.fr" - Les candidats républicains potentiels pour 2016, selon "Slate.fr" - Le mode de scrutin américain est-il vraiment légitime?, s'interroge enfin "Libération" 17:28 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012, America with Obama, Opinions/Analyses, Presse et médias, USA: revues de presse | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, élection, mitt romney, joe biden, paul ryan, économie, démocrate, républicain, election day, résultats, obama réélu, congrès, sénat, représentants, référendums, gouverneurs, analyse, opinion, revue de presse, médias | |  Imprimer | mercredi, 07 novembre 2012 Elections américaines: le point de la situation de tous les scrutins du 6 novembre * L'élection présidentielle américaine: ==> Barack Obama remporte l'élection présidentielle américaine 2012 avec 332 grands électeurs sur 538 du Collège électoral (il en faut 270 pour être élu à la Maison Blanche). Mitt Romney en obtient 206. Obama en avait obtenu 365 en 2008 contre 173 à John McCain. ==> Barack Obama remporte le suffrage national aussi avec 50,5% des voix contre 48% pour Mitt Romney (en 2008, il avait obtenu 52,9% des voix contre 45,7% pour John McCain). En 2012, Obama a environ 1 million de voix de plus que son adversaire. En 2008, il en avait envrion 9 millions. ==> Barack Obama gagne dans 26 Etats américains (28 en 2008) + Washington D.C et Mitt Romney dans 24 Etats américains (22 pour McCain en 2008). - Le résultat dans le détail avec "RealClearPolitics" et "Politico"   * Elections au Congrès américain - Chambre des représentants:   ==> Le Parti républicain conserve sa majorité mais devrait perdre quelques sièges. Résultats provisoires: 233-234 pour les républicains contre 192-193 pour les démocrates. La situation avant le scrutin de mardi: les 435 sièges de la Chambre des représentants (chambre basse/du peuple), à large majorité républicaine depuis deux ans, étaient renouvelés, comme tous les deux ans. Il y a un parlementaire pour environ 400'000 citoyens. Les républicains détenaient 242 sièges contre 193 pour les démocrates. - Les résultats dans le détail avec "RealClearPolitics" et "Politico"   * Elections au Congrès américain - Sénat: ==> Le Parti démocrate conserve sa majorité et gagne même 2 sièges. Il en compte désormais 55 sur 100. Le Parti républicain perd deux sièges et en compte désormais 45. La situation avant le scrutin de mardi: un tiers des sièges du Sénat (chambre haute/des Etats), à majorité démocrate, étaient remis en jeu pour six ans, comme tous les deux ans. Il y a deux sénateurs par Etats américains, donc 100 sièges. Les démocrates avaient 51 sièges et 2 étaient tenus par des indépendants alliés aux démocrates. Les républicains avaient 47 sièges. Sur les 33 sièges en jeu mardi, 21 étaient en mains de démocrates, 2 pour des indépendants et 10 détenus par des républicains. - Les résultats dans le détail avec "RealClearPolitics" et "Politico"   * Elections de gouverneurs:   ==> Résultats provisoires: les démocrates perdent 1 poste de gouverneur et les républicain en gagnent 1. Un poste détenu par un indépendant. 30 Etats américains sont désormais gouvernés par les républicains et 18 par les démocrates. L'Etat de Washington était en suspens. La situation avant le scrutin de mardi: onze Etats américains votaient pour désigner un nouveau gouverneur (exécutif). Huit de ces onze gouvernorats étaient en mains de démocrates. Jusqu'à mardi, sur 50 Etats, 29 Etats étaient gouvernés par les républicains et 21 Etats l'étaient par les démocrates, dont un indépendant. - Les résultats dans le détail avec "Politico"   * Il y avait également 176 référendums d'initiatives populaires dans 38 Etats américains - Lire un résumé en français des principaux résultats dans "Le Nouvel Observateur" (avec AFP) 21:52 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012, Le chiffre du jour, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, élection, mitt romney, joe biden, paul ryan, économie, démocrate, républicain, election day, résultats, obama réélu, congrès, sénat, représentants, référendums, gouverneurs | |  Imprimer | lundi, 05 novembre 2012 Présidentielle américaine 2012: petit résumé rapide pour bien se préparer à l'Election Day Pour bien se préparer à l' Election Day de ce mardi 6 novembre 2012:   - L'élection présidentielle américaine est LE scrutin du 6 novembre, entre Barack Obama et Mitt Romney. Plus de 200 millions d'Américain-e-s sont appelés à ce scrutin. - Les bureaux de vote ouvrent à 06h00 du matin heure de New York dans certains Etats de la côte Est (midi à Paris) et donc pas avant 15h00 heure française en Californie et pas avant 18h00 heure française à Hawaii. Ils fermeront à 18h00 locales dans certains Etats de la côte est (minuit à Paris), à 20h00 voire 21h00 pour d'autres (02h00 et 03h00 mercredi matin heure française). Sur la côte Ouest, les derniers bureaux fermeront à 06h00 du matin heure française et pas avant 09h00 du matin mercredi heure française à Hawaii. - Premiers sondages à la sortie des urnes: 23h00 (heures de Paris). - Premiers résultats de l'élection présidentielle américaine: à minuit heure de Paris. Dès 02h00 ou 03h00 mercredi matin heure française, possible annonce d'un vainqueur.   - Rappel du système américain au suffrage universel indirect, du Collège électoral et des grands électeurs. - Tout ce qu'il faut savoir pour suivre cette journée et cette nuit électorales américaines, présenté en infographie par "Le Monde". - Obama vs Romney: "Le Figaro" repasse rapidement en revue les divergences de programmes politiques et économiques entre les deux candidats démocrate et républicain. - Les dix Etats-pivots clés où va se jouer l'élection présidentielle, passés en revue par "Le Huffington Post" (avec AFP). - Des milliers d' avocats déjà sur le pied de guerre juridique, rappelle "Le Monde".   - Elections au Congrès américain: les 435 sièges de la Chambre des représentants (chambre basse/du peuple), à large majorité républicaine depuis deux ans, sont renouvelés, comme tous les deux ans. Il y a un parlementaire pour environ 400'000 citoyens. Les républicains détiennent 242 sièges contre 193 pour les démocrates. La majorité ne devrait pas être bouleversée. Possible que les démocrates grignotent quelques sièges.   - Elections au Congrès américain: un tiers des sièges du Sénat (chambre haute/des Etats), à majorité démocrate, sont remis en jeu pour six ans, comme tous les deux ans. Il y a deux sénateurs par Etats américains, donc 100 sièges. Les démocrates ont 51 sièges et 2 sont tenus par des indépendants alliés aux démocrates. Les républicains ont 47 sièges. Sur les 33 sièges en jeu mardi, 21 sont en mains de démocrates, 2 pour des indépendants et 10 détenus par des républicains. Statu quo en vue, à un ou deux sièges près. Ce serait une grosse surprise que le Sénat bascule du côté républicain.   - Elections de gouverneurs: onze Etats américains votent pour désigner un nouveau gouverneur (exécutif). Huit de ces onze gouvernorats sont en mains de démocrates. A ce jour, sur 50 Etats, 29 Etats sont gouvernés par les républicains et 21 Etats le sont par les démocrates. Les républicains pourraient en remporter de 1 à 4 supplémentaires, selon plusieurs sondages.   - Il y aura également 176 référendums d'initiatives populaires dans 38 Etats américains: lire sur "RFI". - Enfin, plus de 6000 sièges dans des assemblée locales seront renouvelés dans 44 Etats.   - Mais pourquoi ne vote-t-on pas un dimanche aux Etats-Unis? Réponse avec "Le Figaro" - L'abécédaire de la présidentielle américaine: "Le Figaro" traduit les anglicismes les plus connus du processus des campagnes électorales aux Etats-Unis 15:28 Écrit par Jean-François Schwab dans America Votes 2012, Portraits, Presse et médias, USA: infos polaroïds | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, élection, mitt romney, joe biden, paul ryan, économie, démocrate, républicain, élections, congrès, référendums, gouverneurs, résumé | |  Imprimer | vendredi, 13 avril 2012 Etats américains: les dix gouverneurs les plus populaires, selon le blog "The Fix" En ces temps de crise économique et de difficultés budgétaires, le très bon blog politique du "Washington Post" - "The Fix" - s'est penché sur les gouverneurs des 50 Etats américains. Il a établi un classement subjectif (un peu objectif aussi, au regard de sondages de popularité et de gestion gouvernementale) des 10 gouverneurs - républicains et démocrates confondus (cinq de chaque en l'occurrence) - les plus populaires en ce moment aux Etats-Unis. Et qui sait, des noms que l'on retrouvera tôt ou tard sur un ticket présidentiel ou lors d'une future candidature à la Maison Blanche (2016, 2020).   - Lire l'article du blog "The Fix"   1. Andrew Cuomo (New York - Démocrate) 2. Chris Christie (New Jersey - Républicain) 3. Mitch Daniels (Indiana - R) 4. John Lynch (New Hampshire - D) 5. Mike Beebe (Arkansas - D) 6. John Hickenlooper (Colorado - D) 7. Brian Sandoval (Nevada - R) 8. Susana Martinez (Nouveau-Mexique - R) 9. Brian Schweitzer (Montana - D) 10. Bob McDonnell (Virginie - R)   Puis "The Fix" a voulu compléter sa liste (sur suggestion de lecteurs et à raison, car il manquait notamment Bobby Jindal, populaire gouverneur de Louisiane). 01:45 Écrit par Jean-François Schwab dans America with Obama, L'article du jour, Presse et médias | Lien permanent | Commentaires (0) | Envoyer cette note | Tags : etats-unis, barack obama, politique, présidentielle 2012, etats, gouverneurs, les plus populaires, classement, the fix, blog, washington post | |  Imprimer |   
