Quince días
 La Voz de Galicia lavozdegalicia.es Edición dixital de La Voz de Galicia. O diario máis lido de Galicia grazas á participación dos seus lectores, coa última actualidade, multimedia, opinión e debates sobre negocios, deportes, cine, viaxes, libros, emprego, educación, inmobiliaria, automóbiles e moito máis nas súas 14 edicións: A Coruña, A Mariña, Arousa, Barbanza, Carballo, Deza-Tabeirós, Ferrol, Lemos, Lugo, Ourense, Pontevedra, Santiago, Vigo e Madrid 01 de maio do 2004 Como quero ver a páxina Versión en galego Opinión DE SOL A SolQuince días PACO SÁNCHEZ Autor do comentario: Localidade: Imprimir Volver MAÑÁ cumprirán quince días. Bo, depende desde cando se conte. Poden cumprilos onte. Hai que recoñecerlles que en tan pouco tempo despregaron unha actividade asombrosa. Non sei cantos quilómetros terá percorrido ZP en dúas semanas. Decenas de miles. Para abrazar, fundamentalmente, a quen ata agora nos deron máis problemas. Ben está, aínda que me sobrecoja que lle reciban con entusiasmo pouco disimulado quen incluso hoxe mesmo xeran a maior parte das nosas inquietudes en política internacional. Confío en que non se deba a que ZP lles parece máis brando e toreable que o outro. Parecida sospeita inqueda aos saharauís. Tamén se apresuraron a facer e dicir cousas que moi pronto tiveron que desfacer -negociación agraria en Bruxelas, IVE dos libros e os discos, declaracións do ministro de Interior- ou para as que non tiñan reposto -lei de ensino-, sempre sen falalo con ninguén antes, como tamén se viu na orde de regreso das tropas ou no nomeamento do director do CNI. Talvez debesen tomarllo con máis calma. Non se gañan as europeas nun día. E corren o risco de tornar inverosímil tanta palabra bonita. LA VOZ DE GALICIA,S.A. resérvase todos os dereitos como autor colectivo deste xornal e, ao amparo do art. 32.1 da Lei de Propiedade Intelectual, expresamente oponse á consideración como citas das reproducións periódicas efectuadas en forma de reseñas ou revista de prensa. Sen a previa autorización por escrito da sociedade editora, esta publicación non pode ser, nin en todo nin en parte, reproducida, distribuída,comunicada publicamente, rexistrada ou transmitida por un sistema de recuperación de información, nin tratada ou explotada por ningún medio ou sistema, sexa mecánico, fotoquímico, electrónico, magnético, electro óptico, de fotocopia ou calquera outro en xeral. M da Coruña no Tomo 2.438 do Arquivo, Sección Xeral, ao folio 92, folla C-2141.CIF: A 15000649 © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A Coruña (España) RM da Coruña: tomo 2413, folio 84, folla C-12502. CIF: B-15.482.177 
