Xornal lido
 La Voz de Galicia lavozdegalicia.es Edición dixital de La Voz de Galicia. O diario máis lido de Galicia grazas á participación dos seus lectores, coa última actualidade, multimedia, opinión e debates sobre negocios, deportes, cine, viaxes, libros, emprego, educación, inmobiliaria, automóbiles e moito máis nas súas 14 edicións: A Coruña, A Mariña, Arousa, Barbanza, Carballo, Deza-Tabeirós, Ferrol, Lemos, Lugo, Ourense, Pontevedra, Santiago, Vigo e Madrid 10 de xullo do 2004 Como quero ver a páxina Versión en galego Opinión DE SOL A SolXornal lido PACO SÁNCHEZ Autor do comentario: Localidade: Imprimir Volver Os DOMINGOS levantabámonos máis tarde, a iso das dez, para chegar a tempo e almorzados á misa de nenos, que era ás once e media. O meu irmán, con todo, escapaba antes do soño e, aínda en pixama, íase á caixa de correos para recoller o xornal. Líao con moito coidado, e logo leváballo ao meu pai á cama, atenciosamente, como quen leva unha ofrenda. O meu pai recibíao cun sorriso e logo púñase serio para exclamar con aire molesto: «¡Pero este xornal xa está lido!». E así todos os domingos. O meu irmán non acababa de entender por que o meu pai se daba conta de que o xornal era de segunda man, nin por que aparentaba ese desgusto: á fin e ao cabo, as noticias, as letras e as fotos seguían postas nas páxinas e non sufriran desgaste algún. Acordeime moito desta broma do meu pai toda a semana cando iniciaba a lectura da prensa, porque parecía produto revenido, pasado, recalentado, reseco: sabía perfectamente de antemán que ía atopar en cada diario, e atopábao. E sobre todo, sabía o que cada un calaría, e calábano. Sentín a miúdo a tentación de gritar a frase do meu pai: «¡Este xornal xa está lido!». Só que esta vez non era de broma. LA VOZ DE GALICIA,S.A. resérvase todos os dereitos como autor colectivo deste xornal e, ao amparo do art. 32.1 da Lei de Propiedade Intelectual, expresamente oponse á consideración como citas das reproducións periódicas efectuadas en forma de reseñas ou revista de prensa. Sen a previa autorización por escrito da sociedade editora, esta publicación non pode ser, nin en todo nin en parte, reproducida, distribuída,comunicada publicamente, rexistrada ou transmitida por un sistema de recuperación de información, nin tratada ou explotada por ningún medio ou sistema, sexa mecánico, fotoquímico, electrónico, magnético, electro óptico, de fotocopia ou calquera outro en xeral. M da Coruña no Tomo 2.438 do Arquivo, Sección Xeral, ao folio 92, folla C-2141.CIF: A 15000649 © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A Coruña (España) RM da Coruña: tomo 2413, folio 84, folla C-12502. CIF: B-15.482.177 
