María
 La Voz de Galicia lavozdegalicia.es Edición digital de La Voz de Galicia. El diario más leído de Galicia gracias a la participación de sus lectores, con la última actualidad, multimedia, opinión y debates sobre negocios, deportes, cine, viajes, libros, empleo, educación, inmobiliaria, automóviles y mucho más en sus 14 ediciones: A Coruña, A Mariña, Arousa, Barbanza, Carballo, Deza-Tabeirós, Ferrol, Lemos, Lugo, Ourense, Pontevedra, Santiago, Vigo y Madrid 14 de agosto del 2004 Cómo quiero ver la página Versión en galego Opinión DE SOL A SOLMaría Autor del comentario: PACO SÁNCHEZ Localidad: Imprimir Volver CELEBRAN hoy su fiesta patronal la mitad de los pueblos de España y miles de nuestras mujeres. Quisiera unirme a tanto alborozo en torno a un nombre. María viene del hebreo Myriam y, de entre los muchos significados que se atribuyen a la palabra, hay dos más de mi gusto: «Estrella del mar» y «Señora». Ambas expresiones me saben a serenidad y refugio. A descanso. Quizá porque María es el nombre de mi madre y, antes que las luces, distinguí su mano, la única capaz de acallar mis sollozos sólo con sentirla. Incluso en la oscuridad. Ninguna otra mano en el mundo me aquietaba..Y ya siempre fue así. Quizá también porque mi primera oración consciente, aquella en la que pedí algo al cielo sin recurrir a las fórmulas sabidas, se la dirigí a la Virgen. Debía de ser un problema pequeño como yo mismo, porque no lo recuerdo. Supongo que peligraría alguna asignatura. Lo digo por las fechas, era junio, y porque le prometí visitarla todos los días del verano si me lo concedía. Recuerdo lo demás: cómo iba vestido -un pantalón corto, de pata de gallo, que me gustaba mucho-, el banco exacto de la iglesia de los salesianos donde me arrodillé, que me concedió lo que pedí y que no cumplí la promesa. Bueno, y que... ya siempre fue así. LA VOZ DE GALICIA,S.A. se reserva todos los derechos como autor colectivo de este periódico y, al amparo del art. 32.1 de la Ley de Propiedad Intelectual, expresamente se opone a la consideración como citas de las reproducciones periódicas efectuadas en forma de reseñas o revista de prensa. Sin la previa autorización por escrito de la sociedad editora, esta publicación no puede ser, ni en todo ni en parte, reproducida, distribuida,comunicada públicamente, registrada o transmitida por un sistema de recuperación de información, ni tratada o explotada por ningún medio o sistema, sea mecánico, fotoquímico, electrónico, magnético, electro óptico, de fotocopia o cualquier otro en general. M de A Coruña en el Tomo 2.438 del Archivo, Sección General, al folio 92, hoja C-2141.CIF: A 15000649 © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) RM de A Coruña: tomo 2413, folio 84, hoja C-12502. CIF: B-15.482.177 
