Apple pèse 300 milliards de dollars en bourse !
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Infrastructure / Apple pèse 300 milliards de dollars en bourse ! Apple pèse 300 milliards de dollars en bourse ! Lundi, l’action Apple a atteint un record de 329,57 dollars, ce qui représente une capitalisation boursière de plus de 300 milliards de dollars. Le 5 janvier 2011 par David Feugey 0 Tweeter Apple commence bien, mais alors très bien, l’année 2011. Ce lundi, l’action AAPL, cotée sur le Nasdaq, affichait une valeur de 329,57 dollars. La capitalisation boursière de la compagnie dépassait alors les 300 milliards de dollars, faisant d’Apple la seconde plus grosse valeur en bourse, derrière Exxon Mobil (à 354 milliards de dollars). Et la firme de Cupertino pourrait bien ne pas s’arrêter là, les estimations à un an se fixant autour des 370 dollars par action, ce qui lui permettrait alors de briguer la première place. En pariant sur des technologies exclusives, Apple a réussi à se démarquer de la concurrence, et ce, dans pratiquement tous les domaines. Certes, iOS n’est pas la plus courante des plates-formes mobiles et Mac OS X n’est pas le plus vendu des systèmes d’exploitation (loin de là). Toutefois, Apple a face à elle une multitude de petits constructeurs qui se partagent des marchés ouverts et très fragmentés ( Android, Windows…). En jouant la carte de l’originalité - et du haut de gamme -, la compagnie marque des points. Apple est ainsi devenu le plus influent et le plus connu des constructeurs du marché du monde informatique (au sens large). Les investisseurs l’ont bien compris. L’arrivée prochaine de machines pourvues de processeurs Intel Sandy Bridge, d’une possible nouvelle mouture de l’iPad et du Mac App Store devraient encore booster les parts de marché, et les revenus, de la firme. Autres articles sur ce sujet L’avenir incertain d’Apple en entreprise Apple, première capitalisation boursière mondiale La Samsung Galaxy Tab 10.1 définitivement privée du marché allemand? Les biens virtuels des applications mobiles généreront 1 milliard de dollars de revenus en 2012 « Précédent Suivant » Tags : Apple, bourse, marché. Derniers commentaires 0 replies to Apple pèse 300 milliards de dollars en bourse ! Laisser un commentaire Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr Administrateur bases de donnees (h/f) chez Adecco, Maurepas Développeur web H/F chez OverBounds, Paris Developpeur informatique (h/f) chez Adecco, VENDIN LE VIEIL STAGE IHM (H/F) chez Altran, BLAGNAC STAGIAIRE C++ EN TRAITEMENT D’IMAGERIES MÉDICALES (H/F) chez Altran, Strasbourg   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
