Repensar
 La Voz de Galicia lavozdegalicia.es Edición digital de La Voz de Galicia. El diario más leído de Galicia gracias a la participación de sus lectores, con la última actualidad, multimedia, opinión y debates sobre negocios, deportes, cine, viajes, libros, empleo, educación, inmobiliaria, automóviles y mucho más en sus 14 ediciones: A Coruña, A Mariña, Arousa, Barbanza, Carballo, Deza-Tabeirós, Ferrol, Lemos, Lugo, Ourense, Pontevedra, Santiago, Vigo y Madrid 22 de octubre del 2005 Cómo quiero ver la página Versión en galego Opinión DE SOL A SOLRepensar Autor del comentario: PACO SÁNCHEZ Localidad: Imprimir Volver TENGO la impresión de que habitamos un mundo mucho más moderno que las ideas que lo rigen. Pisamos las sendas del siglo XXI apoyándonos en bastones del XIX. Los grandes partidos políticos o, al menos, las ideologías que los mueven, nacieron hace dos siglos en un contexto que muy poco tiene que ver con el actual. Sin embargo, las simplificaciones políticas generadas entonces permanecen y operan. La dicotomía derecha/izquierdas, por ejemplo, hace tiempo que ha perdido su sentido originario (la lucha capital/trabajo), pero sobrevive en los discursos políticos y explica, entre otras cosas, la profunda incoherencia de las políticas de emigración, que resucitan fantasmas más propios del nacionalismo romántico del XIX que del presente escenario globalizado, la desconexión políticos-mundo real o la fanatización de tantos en torno a unas siglas. Necesitamos ideas nuevas -no meras simplificaciones ideológicas- para explicarnos el sentido del mundo que vivimos y dar respuestas a sus problemas. Quizá ayude comenzar borrando los clichés insensatos, auténticos prejuicios políticos, que imposibilitan pensar y hablar, pero potencian la exclusión, el monólogo y, como consecuencia, la división. psanchez@udc.es LA VOZ DE GALICIA,S.A. se reserva todos los derechos como autor colectivo de este periódico y, al amparo del art. 32.1 de la Ley de Propiedad Intelectual, expresamente se opone a la consideración como citas de las reproducciones periódicas efectuadas en forma de reseñas o revista de prensa. Sin la previa autorización por escrito de la sociedad editora, esta publicación no puede ser, ni en todo ni en parte, reproducida, distribuida,comunicada públicamente, registrada o transmitida por un sistema de recuperación de información, ni tratada o explotada por ningún medio o sistema, sea mecánico, fotoquímico, electrónico, magnético, electro óptico, de fotocopia o cualquier otro en general. M de A Coruña en el Tomo 2.438 del Archivo, Sección General, al folio 92, hoja C-2141.CIF: A 15000649 © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) RM de A Coruña: tomo 2413, folio 84, hoja C-12502. CIF: B-15.482.177 
