Paguémoslo
 La Voz de Galicia lavozdegalicia.es Edición dixital de La Voz de Galicia. O diario máis lido de Galicia grazas á participación dos seus lectores, coa última actualidade, multimedia, opinión e debates sobre negocios, deportes, cine, viaxes, libros, emprego, educación, inmobiliaria, automóbiles e moito máis nas súas 14 edicións: A Coruña, A Mariña, Arousa, Barbanza, Carballo, Deza-Tabeirós, Ferrol, Lemos, Lugo, Ourense, Pontevedra, Santiago, Vigo e Madrid 11 de agosto do 2006 Como quero ver a páxina Versión en galego Opinión NA CORDA FROUXAPaguémoslo Autor do comentario: PACO SÁNCHEZ Localidade: Imprimir Volver AÍNDA QUE un coñecido profesor e xornalista chámame «neno labrego», o certo é que queda pouco daquel rapaz de aldea que un día fun. Tampouco son un experto en materias agrarias ou rurais, e bo é que se saiba antes de ler o que segue. A ninguén se lle ocorre pensar que as decenas de miles de hectáreas que arden cada verán son un problema dos agricultores, da xente que vive no mundo rural ou dos propietarios deses bosques, vivan onde vivan. O certo é que, como rezaba o vello slogan, quéimase algo noso. E se é noso, deberiamos contribuír a mantelo, é dicir, non só a previr e extinguir incendios, senón a lograr un medio rural mellor que o que temos, máis coidado. A solución, paréceme, non radica en asignar cantidades de diñeiro crecentes á compra de medios e a pagar cuadrillas. Nin en vir despois da catástrofe a socorrer aos afectados directos, ¿e aos demais quen nos paga? Así só conseguiremos máis hidroavións, máis autobombas e... máis hectáreas calcinadas. Ninguén pode protexer mellor os nosos bosques que os seus propietarios e veciños. Seguro que é posible arbitrar un sistema que lles retribúa en función de resultados medibles na prevención de incendios, pero tamén na mellora -incluso estética- do medio rural. Os campesiños teñen un problema de futuro: envellecen sabendo que apenas poden vivir do campo e que, desde logo, os seus fillos non poderán, á vez que se afastan das vantaxes e servizos urbanos. Ambas as cousas terminan por despoblar o medio rural e desprotexelo. Non podemos permitírnolo, nin por eles nin por nós. Paguémoslo antes. Se tivésemos investido na nosa xente parte dos 130.000 millóns de euros perdidos, o campo galego tería esperanza, turismo e... bosques. LA VOZ DE GALICIA,S.A. resérvase todos os dereitos como autor colectivo deste xornal e, ao amparo do art. 32.1 da Lei de Propiedade Intelectual, expresamente oponse á consideración como citas das reproducións periódicas efectuadas en forma de reseñas ou revista de prensa. Sen a previa autorización por escrito da sociedade editora, esta publicación non pode ser, nin en todo nin en parte, reproducida, distribuída,comunicada publicamente, rexistrada ou transmitida por un sistema de recuperación de información, nin tratada ou explotada por ningún medio ou sistema, sexa mecánico, fotoquímico, electrónico, magnético, electro óptico, de fotocopia ou calquera outro en xeral. M da Coruña no Tomo 2.438 do Arquivo, Sección Xeral, ao folio 92, folla C-2141.CIF: A 15000649 © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A Coruña (España) RM da Coruña: tomo 2413, folio 84, folla C-12502. CIF: B-15.482.177 
