«Los eslovenos temen que la emigración cambie su cultura»
 pub LVDG_PUBLICIDAD:12:sec.emigracion Elegir idioma: Edición Impresa: Diario en PDF | Hemeroteca Buscador de contenidos Elige: Buscar en el Periódico Buscar en la Web Indice de contenidos actualidad Portada 24 Horas Lo más visto Fotos Vídeos El Tiempo Hemeroteca web Mapa web Galicia A Coruña A Mariña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo Emigración Deportes Liga Fórmula 1 MotoGP Motor Sociedad Cultura Gente Tendencias Tecnología Canal Si La Guía TV Hoy mujer XLSemanal Dinero Bolsa España Mundo Opinión Cartas al Director Participa Encuentros Chat Cuéntalo tú Relatos de Verán Blogs Ocio Cine Música Escápate Arte utilidades Servicios Clasificados Canales Ed. Impresa Protagonistas «Los eslovenos temen que la emigración cambie su cultura» La gallega residente en Ljubljana escribe un libro para ayudar a los compatriotas sobre el mercado de trabajo y la adaptación en el país de acogida. Autor: Renata Peña Fecha de publicación: Hora: Actualizada a las 13:03 h Valoración de la noticia 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , () Envíando datos... Espere, por favor.  Gracias. - + Enviar Imprimir Volver Tras dejar Galicia hace dos años, Susana Bargiela, de 28, no esperaba que su adaptación al mercado laboral de Eslovenia fuese tan difícil. Los sueldos son bastante más bajos y los impuestos muy altos y a pesar de hablar inglés, esloveno, alemán, italiano y portugués, la lucense aún no ha conseguido encontrar trabajo en su área, el Derecho. «Es muy difícil que un extranjero consiga un puesto de responsabilidad. En la Embajada española han llegado a decirme que sería imposible», asegura la joven que actualmente trabaja para una agencia publicitaria virtual en la que es preselectora de ideas y traductora. Susana ha enviado más de 300 currículos sin obtener contestación, incluso se ha ofrecido como profesora de gallego a la Facultad de Filología de la capital Ljubljana que ya ofrece cursos de catalán. «Hay muchos eslovenos estudiantes de español que están interesados en Galicia y me encantaría poder hacer algún tipo de actividad relacionada con nuestra región, pero sin apoyo de alguna institución es muy difícil», dice. Basándose en su experiencia negativa, la emigrante quiere ayudar a los compatriotas por medio de un libro con pistas de cómo buscar y conseguir trabajo, cómo conocer gente y cómo adaptarse al país de acogida. «Cuando nos mudamos a un país sólo conocemos los datos objetivos, lo que se publica en los libros de viajes o lo que nos dicen en la agencia. Sin embargo, un gallego que resida en el país en el cual pensamos vivir siempre nos va a dar los mejores consejos y nos va a contar cómo es en realidad la vida en el nuevo hogar», justifica. Además de la dificultad de conseguir empleo, la adaptación cultural y la vida social son otros dos temas que merecerán destaque en el libro que aún no tiene editora. «Los eslovenos son gente muy amable con los turistas, pero muy recelosa con los emigrantes. Me han dicho que temen que las culturas extranjeras puedan cambiar la suya», asegura. Aunque el inicio en un nuevo país sea difícil, la joven defiende la importancia de la emigración: «Nos acerca a otras culturas y a darnos cuenta de que los gallegos tenemos mucho que ofrecer y enseñar». Para Susana, la presencia gallega en el extranjero también es importante porque hace conocer Galicia en el mundo: «Son muchas las personas que deciden visitar Galicia gracias a nosotros». Llamada de «valiente» y «arriesgada» por los amigos y la familia por emprender el cambio, Susana se defiende diciendo que representa el nuevo emigrante gallego: el que busca nuevas experiencias. Su historia con Eslovenia empieza hace seis años cuando conoció al actual marido. «Empezamos una relación a distancia, pero decidí venir a vivir a Ljubljana el verano pasado. He venido sola, mi única familia aquí es mi marido. Algún día me gustaría volver a Galicia, pero como mi marido es esloveno es algo que tenemos que pensar mucho. Si los dos fuéramos gallegos, sin duda volveríamos. Porque como en Galicia, en ningún sitio». El idioma «El esloveno es una lengua difícil, que sólo hablan 2 millones de personas en el mundo y de la cual están muy orgullosos. Son muy puntillosos al respecto e incluso en las tiendas o en la calle corrigen los errores que cometo. Exigen perfección absoluta para su lengua». Vida social «En España nos gusta salir a dar una vuelta, a tomar algo con los amigos y pasarlo bien. Aquí son gente de uno o dos amigos, no salen en grandes grupos. Se conocen desde el colegio y no aceptan nuevos miembros. Salen sobre todo a hacer deporte. Tengo una amiga que me llama para ir a jugar al tenis, otra para hacer senderismo o andar en bicicleta. Lo de quedar para tomar un café y pasarnos horas en un bar es casi misión imposible. Para alguien "festeiro" este no es el país adecuado». La capital «Pese que es una ciudad muy pequeña, Ljubljana es una ciudad muy cultural, hay mucha oferta respecto a teatro, conciertos, ópera, festivales, mercados... Siempre hay alguna actividad, aunque no para todos los gustos. Además es muy pacífica. « podemos dejar la bicicleta en la puerta de casa, sin candado, y al día siguiente estará allí». Sin siesta «Los descansos en el trabajo son sólo de media hora, con lo cual al final optamos por comprar un sandwich y comerlo en la oficina, pues de otro modo nos sería imposible comer». Compartir la noticia en: del.icio.us , technorati , yahoo , digg , menéame , chuza , ¿Cómo compartir? - + Enviar Imprimir Volver   ENVIAR NOTICIA   Protagonistas «Los eslovenos temen que la emigración cambie su cultura» La gallega residente en Ljubljana escribe un libro para ayudar a los compatriotas sobre el mercado de trabajo y la adaptación en el país de acogida. * Campos obligatorios Enviar a: * Uno o varios correos electrónicos separados por punto y coma:   Tus datos: * Tu correo: * Tu nombre:   ENVIAR NOTICIA   Su envío se ha realizado correctamente En breve los contactos recibirán en su correo electrónico un enlace a la noticia Gracias por usar nuestros servicios Cerrar   ENVIAR NOTICIA   Se ha producido un error No se ha podido realizar el envío Revise sus datos y vuelva a intentarlo Si se vuelve a producir un error, es posible que el servicio está momentáneamente no disponible. Inténtelo más tarde. Disculpe las molestias. Gracias por usar nuestros servicios Cerrar LVDG_PUBLICIDAD_MIVA:   LVDG_PUBLICIDAD:robapaginas:sec.emigracion LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08A LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08B LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08C LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08D LVDG_PUBLICIDAD_EXTERNOS:08E LVDG_PUBLICIDAD:10:sec.emigracion LVDG_PUBLICIDAD:11:sec.emigracion Otros enlaces de interés: Webs del grupo RadioVoz Voz Audiovisual Sondaxe Canalvoz Voz Natura Fundación Prensa Escuela Escuela de Medios Tarifas web Consulta Contacte con nosotros webvoz@lavoz.es Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales RSS © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) R.M. de A Coruña: tomo 2438 del Archivo, Sección General, folio 114 vto., hoja C-2141. CIF: A-15000649. Comercializa publicidad local: canal voz Comercializa publicidad nacional: cmvocento 
