Apple WWDC: Steve Jobs détaille son 'iCloud', iOS 5 et Mac OS X Lion | Page 2
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Mon IP ? Zones Partenaires Intel In Touch Sage CRM IBM Cloud Schneider Electric Kyocera Vous êtes ici : Accueil / Infrastructure / Apple WWDC: Steve Jobs détaille son ‘iCloud’, iOS 5 et Mac OS X Lion Apple WWDC: Steve Jobs détaille son ‘iCloud’, iOS 5 et Mac OS X Lion Une ‘standing ovation’ historique pour Steve Jobs, mythique fondateur d’Apple, qui a tenu à présenter lui -même « son » innovation ‘iCloud’ mais également d’autres nouveautés marquant un nouveau tournant pour la marque à la pomme Le 7 juin 2011 par Pierre Mangin 3 Tweeter iCloud, solution de stockage, gratuite et automatisée iCloud est certainement une petite révolution : c’est la possibilité de stockage , gratuite , jusqu’à 5 Go «  Certains disent déjà ! c’est un « hard disk » dans les étoiles.  C’est plus que cela ; c’est le stockage de tout contenu , complétement intégré dans vos applications et tranférable sur tous vos équipements« , insiste Steve Jobs -qui pousse ainsi directement la complémentarité et la synchronisation entre smartphone, tablette, Macintosh et/ou un PC.  Et donc, on peut vivre dans l’univers Apple, et uniquement dans l’univers Apple… « ‘ Je peux stocker vers le ‘cloud’ depuis mon iPhone, et automatiquement publié via le cloud, tout contenu ainsi poussé vers mes autres équipements -iPad, iMac ou même PC« . «  Et pas de pub! » a rajouté Steve Jobs avec un rusé sourire. Jusqu’ici Apple proposait un service peu intégré, Mobile-me, lancé il y a trois ans, et qui coûtait 99 dollars par an. Voici donc la relève assurée. Avec iCloud, au moins trois nouvelles applications font leur apparition : . sur  l’Apple Store: tout achat de contenu (musique, vidéo, applications, jeux…) peut être automatiquement « poussé » vers tous ses équipements , sans coût supplémentaire . iBook : idem, transfert gratuit; . back-up to the cloud: une sauvegarde automatique quotidienne peut être programmée, accès via Wifi. A noter en outre,  «  documents in the cloud‘ : tout document -pages textes avec images,  tableaux de chiffres,  notes… Et cela, donc, depuis son iPad vers son iPhone (téléchargement en tâche de fond de son iPhone); possibilité d’éditer, mettre en forme ; et ensuite transfert automatique, via le cloud, vers son iPad ou autre iPhone. Des interfaces API spécifiques ‘cloud storage’ vont être accessibles aux développeurs, notamment pour ouvrir encore plus l’iCloud. . application ‘ Photo stream’, sur l’iPad ; Apple Photo stream via iCloud on pousse les contenus vers l’iCloud, on fait ses modifications dans la journée à partir de son iPhone  et on voit, immédiatement ou plus tard, en pleine page le résultat sur un iPad ; cette fonction est applicable sur Apple TV. C’est gratuit, jusqu’à 1000 photos, sur 30 jours. iTunes : fonctionne bien sûr sur l’iCloud, gratuitement, en qualité de son à 256 kbps AAC, et jusqu’à 5 Go volume de stockage. Le prix de l’abonnement est de 24,99 dollars par an (contre 50 dollars sur Amazon -le concurrent directement visé!). Cette offre qui va tirer les fans Apple sur un petit nuage, et pour longtemps, n’est donc pas comme on l’a dit, à tort prématurément, une nouvelle proposition de service de musique en ligne. C’est une extension de l’univers de la Pomme, pour l’univers de la Pomme, qui peut se suffire à  lui-même. C’est une approche très pragmatique et efficace de ce que promet le ‘cloud’. Apple, un datacenter en construction en Caroline du Nord Enfin pour l’infrastructure de l’iCloud, Steve Jobs se veut rassurant: il s’est affiché avec la photo d’un gigantesque chantier, celui d’un datacenter en cours de construction en Caroline du Nord. ____ (mise à jour 13h) Apple WWDC: Steve Jobs détaille son ‘iCloud’, iOS 5 et Mac OS X Lion Page 2 Page: 1 2 Autres articles sur ce sujet La WWDC d’Apple fait le plein en 12 heures Conférence Apple WWDC, iCloud: Steve Jobs reste le maître de cérémonie HUMEUR: iCloud d’Apple, idée de génie ou remake du «Prisonnier »? Le futur campus Apple: «C’est un peu comme un vaisseau spatial» « Précédent Suivant » Tags : iCloud, iOS5, Lion, Mac OS, Photostream, Steve Jobs. Derniers commentaires 3 replies to Apple WWDC: Steve Jobs détaille son ‘iCloud’, iOS 5 et Mac OS X Lion Le 7 juin 2011 à 10:25 par Matthieu -29,99 dollars (au lieu de 129$!): c’est la mise à jour depuis Mac OS X 10.6, alors que 129$ était le prix de l’OS complet. - je ne vois pas en quoi iCloud est une révolution dans la mesure où ce service est déjà proposé depuis longtemps par Dropbox ou Sugarsync (5 Go gratuits aussi) Répondre Le 7 juin 2011 à 15:37 par ArchiArchibald @Matthieu iCloud offre certaines fonctionnalités de Dropbox, mais avec une intégration poussée à son maximum et une simplicité propre à Apple. Et il apporte bien plus ! Répondre Le 8 juin 2011 à 14:26 par Patrick @ArchiArchibald : il faut attendre iCloud pour voir ses fonctions pour dire qu’il apporte plus. DropBox me permet de partager sans problème des dossiers entre plusieurs utilisateurs quel que soit leur système. De plus, j’ai un mauvais à priori d’une appli windows par Apple (je suis utilisateur mac à titre perso, mais tout ce qui est Apple sur le Win du boulot est mal optimisé). Répondre Répondre à Patrick Annuler la réponse. Les champs obligatoires sont indiqués avec *, Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Nom* Adresse de contact* Site web Commentaire Vous pouvez utiliser ces balises et attributs HTML : <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong> Zones Partenaires quiz Les derniers quiz : 10 questions sur les écrans plats Où se trouvent les géants de l’IT ? Les imprimantes 3D Le monde des robots Connaissez-vous Windows Phone ? Voir tous les quiz disponibles Emploi sur Silicon.fr CHEF DE PROJET DEPLOIEMENT SUR LA FRANCE ENTIERE (H/F) chez CONNECTT, Paris STAGE DEVELOPPEMENT AU SEIN D’UN PôLE TRANSVERSE (MOA/MOE) (H/F) chez Orange, Arcueil DIRECTEUR INFORMATIQUE (H/F) – PARIS chez ANSQUITIL RH, Paris Développeur – support informatique h/f chez Expectra, Grenoble DEVELOPPEUR PHP (H/F) chez CONNECTT, Paris   Plus d'emplois ... Publier une offre d'emploi gratuitement ! Agenda FIC 2014 Du Mardi 21 janvier 2014 au Mercredi 22 janvier 2014 Voir tous les événements Video Partner Zone Sondage express Pour la virtualisation, vous êtes plutôt... VMware Hyper-V KVM Xen Voir les résultats  Loading ... Silicon TV Rechercher une entreprise A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Thématiques IT 4g Byod Big data Business intelligence Cloud Mobilité Open source Processeurs Programmation Stockage Sécurité Très haut débit Categories Accueil Composants Telecoms Infrastructure Solutions Workspace Cyberpouvoirs Cloud Sécurité Mobilité Open-Source Site Contactez la rédaction Contactez la régie Contactez la technique Proposition de partenariat Charte de confiance - Mentions Légales Annoncer sur Silicon.fr Inscription à la Newsletter Votre compte Plan du site Test de bande passante Quelle est mon adresse IP ? NetMediaEurope France SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr Formations Informatique Emplois et carrières Informatique NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2014 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope X Se connecter S'enregistrer Connectez-vous pour accéder à tout notre contenu. Si vous n'avez pas encore de compte, S'enregistrer GRATUITEMENT perdu ? Garder ma session active Connexion Se connecter S'enregistrer Enregistrez-vous gratuitement pour avoir un accès illimité à tout notre contenu. S'enregistrer Vérifiez votre email Merci de votre enregistrement. Nous venons de vous envoyer un email contenant un lien pour confirmer votre adresse. (si vous ne recevez pas l'email dans quelques minutes, vérifiez votre boîte spam). Oh, vous avez perdu votre mot de passe ? Pour recevoir votre mot de passe, entrez l'adresse email utilisée pour vous inscrire. Envoyer Ou essayer de vous connecter à nouveau. 
