
    La passion hors piste leur a été fatale - 09/03/2004 - LaDépêche.fr
 lundi 13 janvier, 12:05, Sainte Yvette Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Toulouse La passion hors piste leur a été fatale Publié le 09/03/2004 TOULOUSE - ACCIDENT. LES POLICIERS CHERCHENT ENCORE À COMPRENDRE LES CIRCONSTANCES DU DRAME QUI A COÛTÉ LA VIE À DEUX MOTARDS. Incompréhension, rage, écœurement. Passés le choc de la terrible collision qui s'est produite dimanche après-midi sur la piste de Montaudran, les passionnés de moto s'interrogent. Et ils ne comprennent pas. Éric Fedrigo, 23 ans, et Dominique Sattler, 47 ans, sont morts devant une centaine de passionnés (notre édition d'hier), venus assister aux acrobaties de fans de stunt. Des roues arrières, avant et autres exercices d'équilibre. « Ces positions peuvent être spectaculaires mais ne sont pas très compliquées à réaliser quand on maîtrise parfaitement son engin », juge un motard. Des figures qui s'effectuent à vitesse « raisonnable » selon les pratiquants. Dimanche les deux motos se sont heurtées à environ 140 km/h. « Pas très vite… Et ils ne faisaient pas la course. Tout était pourtant bien organisé «D'ailleurs je ne comprends pas comment ils ne se sont pas vus », affirme un témoin qui a filmé la scène. Les policiers ont d'ailleurs récupéré des images du drame et vont les analyser pour décortiquer les circonstances. Si Éric Fedrigo réalisait des figures, Dominique Sattler essayait sa moto, une kawazaki Z 1000. « Dominique était commercial, habitué à beaucoup rouler en semaine. S'il était allé à Montaudran, c'était pour essayer sa moto en toute sécurité. Pas pour faire le fou », souligne un membre de sa famille. Depuis la fermeture du circuit Candie dont la réouverture est annoncée pour bientôt (lire l'encadré), les motards cherchent des lieux « d'expression ». Pas tellement pour la vitesse. Plus pour réaliser des prouesses au guidon de leur engin. Les fameux « stunt », très à la mode actuellement si on en croit les spécialistes. L'ancienne route de Cugnaux, derrière Météo-France, la zone de Fondeyre ont accueilli les motards orphelins du circuit toulousain. La piste de Montaudran, libre depuis qu'Air France a volé jusqu'à la zone aéroconstellation, a vu débarquer les motards depuis un mois. « Il suffisait de passer sur la rocade pour les voir. C'est comme ça que j'y suis allé », dit un participant. Le bouche à oreille, très efficace dans le milieu, a aussi fait son office. « C'était organisé avec un sens descendant et un montant. Ça ne partait pas dans tous les sens », affirme un motard qui, comme beaucoup, venait autant pour voir que pour parler de sa passion. Cela n'a pas empêché le drame. Les policiers de la brigade des accidents du commissariat central devront essayer de dégager les responsabilités. Cela ne calmera pas les motards toulousains, inconsolables d'avoir perdu deux des leurs. Jean Cohadon Candie «dans quelques semaines» « Ce drame est terrible surtout au regard des travaux engagés sur le circuit Candie. Il va rouvrir d'ici quelques semaines », annonce Jean-Michel Lattes. Selon l'élu toulousain, et malgré des bruits qui évoquent manque de financement et gros retard, les travaux sont très avancés. « Nous finissons et nous avons investi 500 000 € ! Le circuit de trial, de cross et l'anneau de vitesse seront tous homologués. Des organisateurs veulent même s'en servir pour des compétitions mais la vocation de Candie restera l'accueil des motards de tous les jours pour qu'ils puissent vivre leur passion en toute sécurité. » La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire Les annonces près de chez vous Immobilier Auto/moto Bonnes Affaires Emploi Services à la pers. Rencontres Vente Maisons de caractère 186m² à TOULOUSE (31000) Vente Maisons de caractère 186m² à TOULOUSE (31000) Vente Maisons / Villas 180m² à TOULOUSE (31000) Les annonces immobilères BMW Z3 CABRIOLET - 140000 km à Toulouse (31400) PEUGEOT 508 - 19000 km à TOULOUSE (31000) LEXUS IS II - 51000 km à Toulouse (31000) Les annonces auto-moto Toutes les annonces   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 10:05 | France Révélations de Closer : François Hollande va s'expliquer, Valérie Trierweiler craque 11:31 | Autres sports Le snowboarder de Lannemezan, Paul-Henri De Le Rue, victime d'un grave accident 11:55 | Airbus EN DIRECT - Un record historique pour Airbus en 2013 Toutes les dépêches Les Golden Globes 2014 en images Ce dimanche soir se tenait la 71ème cérémonie des Golden Globes à Los Angeles. Côté cinéma, “American Bluf" et Léonardo Dicaprio ont d'ailleurs triomphé lors de cette soirée.  Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Tous nos diaporamas   Toulouse 10:29 Coups de feu sur le périphérique : «Après un appel de phare, ils nous ont tiré dessus» 10:40 La chute du trafic au centre-ville de Toulouse 07:46 Vélo : les points noirs le long du tramway Toulouse : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Coiffeuse aux mains d'argent VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
