
    Zapatero : jeunesse, baraka et pragmatisme - 16/03/2004 - LaDépêche.fr
 mardi 12 novembre, 22:28, Saint Christian Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM A la Une France Politique L'évènement Dernière minute Monde Faits divers People Insolite TV - Médias Cinéma Actualités  »  Actu  »  International Zapatero : jeunesse, baraka et pragmatisme Publié le 16/03/2004 ESPAGNE. MÊME SI LES ESPAGNOLS ONT VOULU PUNIR AZNAR, CES ÉLECTIONS ONT UN VAINQUEUR : ZAPATERO. Ce lundi matin, gare d'Atocha, tous les passagers des trains de banlieue allument une bougie. La lueur des flammes éclaire une affichette : « Al-Qaeda les as tués, Aznar nous a trompés ». Le séisme électoral espagnol qui a emporté la droite et porté les socialistes au pouvoir tient sur ce bout de papier mouillé de pleurs et encré de rancœur. Il s'exprime aussi dans ce témoignage d'Isabel, Laura, Juan Manuel, 20 ans, étudiants, abonnés de la ligne C2, celle des trains de la mort, qui dimanche ont voté pour la première fois de leur vie comme 2,5 millions de jeunes Espagnols : « S'il n'y avait pas eu ce drame, et ces mensonges du gouvernement, on aurait hésité ». En choisissant le bulletin du PSOE, 11 millions d'Espagnols, ont puni une manipulation, une tromperie et par delà le système de verrouillage des pouvoirs et la méthode autoritaire d'Aznar. Pourtant, cette élection a aussi son vainqueur : ZP. Comme « Zapatero presidente ». homme de consensus Comme ses prédécesseurs, José Luis Zapatero n'a connu que la politique. Militant à 18 ans, plus jeune élu des Cortes à 26 : ce Castillan de Valladolid a gravi les échelons de l'appareil socialiste. Son père, bâtonnier des avocats de Leon, dit souvent : « José Luis a la baraka ». En politique, Zapatero a su affronter les urnes et saisir aux lendemains des défaites, les opportunités de renouvellement à l'intérieur du parti. Ainsi, après la déroute de 2000, il ramasse presque par inadvertance un PSOE malade. Il est jeune, élégant et ne dérange personne. En plus Felipe Gonzalez l'apprécie même s'il a épuré l'ancienne direction avec le soutien des députés de sa génération. Son unique réseau à gauche. Très famille, ce père de deux filles de 8 et 10 ans, protège sa vie privée. Insomniaque, forçat des dossiers, ZP ne s'énerve pas, ne tape jamais du poing sur la table, dissimule ses émotions et déteste l'affrontement, ce que lui ont reproché les caciques du PSOE. Il ne s'exprime dans les médias qu'après avoir bouclé un dossier et privilégie la consultation. Il a procédé ainsi avant d'autoriser l'accord en Catalogne entre socialistes et autonomistes, ce qui a été apprécié. Cette expérience à réconcilier les pires ennemis seront précieuses pour faire face aux urgences qui mettent à l'épreuve la démocratie espagnole. Car s'il n'est pas le tombeur d'Aznar, « ZP » devra régler la fin tragique de ses huit ans de règne. Les priorités du nouveau gouvernement Le 2 avril, après convocation des Cortes, José-Luis Zapatero sera nommé par le roi Juan Carlos président du gouvernement jusqu'en 2008. Il a déjà déterminé ses priorités. «J'unirai les forces politiques contre le terrorisme»... dit-il dans son premier discours. «Je retirerai les troupes espagnoles d'Irak». Il l'a confirmé hier. Il a promis de réduire la pression fiscale tout en augmentant le minimum vieillesse. Sa politique économique devrait être «clintonienne»: un compromis socio-libéral. Il devrait se rapprocher de l'axe franco-allemand sur la constitution et la politique européennes. Bridés par Aznar depuis 2000, les régionalistes et les puissants présidents d'autonomie vont réclamer plus de pouvoirs. Il devra trouver des compromis entre fédéralisme et unité du pays. Face à lui, il trouvera un parti populaire toujours aussi libéral mais sans doute rajeuni et moins conservateur. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 09:47 | Lot Daniel Larribe, otage au Sahel : «Les soldats français étaient à 300 mètres de nous» 15:21 | Tueries de Toulouse et Montauban Affaire Merah : Squarcini déplore un manque de "coordination judiciaire" 13:27 | Faits divers Disneyland. Le père de l'enfant blessé porte plainte Toutes les dépêches Découvrez l'élection de Miss Univers 2013 en images Miss Venezuela, Gabriela Isler, a remporté samedi le concours de Miss Univers, organisé pour la première fois à Moscou.  Explosion choc au Palais des Sports à Paris "> Un mort et quinze blessés, c'est le bilan de l'accident qui a eu lieu hier à Paris. L'équipe répétait avant une représentation du spectacle "1789, les amants de la Bastille". Découvrez Haiyan, le plus violent typhon à avoir touché la Terre Haiyan serait le typhon le plus puissant jamais enregistré par des relevés météorologiques, avec des rafales soufflant à plus de 360 km/h. Il a fait au moins 10 000 morts et 600 000 sans-abris aux Philippines lors de son passage. Tous nos diaporamas   International 08:02 Philippines : l'urgence d'aider 08:34 L'Union européenne à la recherche d'un compromis 07:39 Journalistes tués au Mali : «L'enquête progresse vite» International : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Panique dans l'hippodrome VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
