
    Les Minimes : au milieu coule une avenue - 16/03/2004 - LaDépêche.fr
 jeudi 09 janvier, 16:01, Sainte Alix Se connecter S'inscrire Menu Rechercher Actus de ma ville   Grand Sud Actu Economie Sports Sortir Magazine Tourisme Annonces Services+ PREMIUM Toulouse Ariège Aude Aveyron Haute-Garonne Gers Lot Lot-et-Garonne Hautes-Pyrénées Tarn Tarn Nord Tarn Sud Tarn-et-Garonne Votre commune Actualités  »  Grand Sud  »  Toulouse Les Minimes : au milieu coule une avenue Publié le 16/03/2004 TOULOUSE - Troisième épisode, demain, de notre série "Dans votre rue" avec, en vedette, une nouvelle avenue chargée d'histoire. E lle commence par sauter le canal du Midi, fonce vers l'église et la place du Marché aux cochons - centre de la rue - pour se terminer ''dans'' la barrière de Paris. L'année dernière, elle a fêté ses 500 ans. Demain mercredi, l'avenue des Minimes sera de nouveau à l'affiche. Après en ouverture une autre avenue (étienne-Billières) puis la semaine dernière un boulevard (de Strasbourg), la vieille dame continue notre tour de ville des artères qui font Toulouse. Enfermée au sens très large par un triangle fleuve-canal-voie ferrée, l'avenue des Minimes s'étend, côté pair, jusqu'au numéro 178 ; côté impair, jusqu'au 177. Situation géographique qui explique beaucoup de particularismes ; et que résume, peut-être, tout simplement, Marc Miguet par son ouvrage-titre : Les Minimes, un quartier de Toulouse. En attendant, rendez-vous demain pour le monde du jour et l'univers de la nuit, les petits commerces et les figures de l'avenue pas avares d'anecdotes. Restera la rue du Faubourg-Bonnefoy, la Grande-Rue Saint-Michel et l'avenue de Muret. Lecteurs, n'hésitez pas non plus à nous donner votre avis. La Dépêche du Midi  |   |  Tweeter  |   |   |  RSS Ajouter un commentaire   Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Charte de modération Commenter cet article Envie de réagir ? Connectez-vous et donnez votre avis sans attendre ! je m'inscris je me connecte Envoyez cet article par email Email du destinataire : Votre nom : Votre commentaire : Valider A la une 14:29 | Politique A Toulouse, François Hollande réalise la plus grosse opération foncière publique 11:46 | Tarn Albi. Coup de feu lors d’une soirée à Cantepau : un policier blessé par un mineur 15:51 | France Dieudonné sera bien sur la scène du Zénith de Nantes ce soir Toutes les dépêches Découvrez le festival de sculptures sur glace de Harbin La 30e édition du célèbre festival de sculptures sur glace de Harbin, en Chine, a débuté le dimanche 5 janvier. Top 10 des voitures les plus vendues en 2013 Le Comité des constructeurs français d’automobiles a publié les chiffres du marché de l’automobile en France. Découvrez les 10 voitures les plus vendues en 2013. Les films les plus attendus en 2014 Films d'auteurs, grosses productions, films d'animation... Découvrez ce qui vous attend dans les salles de cinéma en 2014.  Tous nos diaporamas   Toulouse 10:28 Fusillades aux Izards : « La mort de Nabil ne doit pas rester impunie » 10:34 La folle rumeur Nabilla à Toulouse 10:51 Avis de recherches : avez-vous vu Emmanuel ? Toulouse : Tous les articles Vidéos Buzz vidéo buzz Un pont en tronc... et plouf ! VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ VIDÉO BUZZ ©www.ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter| Mentions légales| RSS| Plan du site| Charte de modération 
