Sommerspiele 2016: Olympische Spiele gehen nach Rio de Janeiro | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Sommerspiele 2016: Olympische Spiele gehen nach Rio de Janeiro Sommerspiele 2016 : Olympische Spiele gehen nach Rio de Janeiro Es werden die ersten Sommerspiele in Südamerika sein: Rio de Janeiro wird 2016 die Olympischen Spiele ausrichten, die Bewerbung Chicagos fiel in der ersten Runde durch. 2. Oktober 2009  20:09 Uhr  13 Kommentare "Heute ist ein heiliger Tag für mich", sagt Brasiliens Lula. An der Copacabana feiern seine Landsleute  |  © EPA/dpa Im sechsten Anlauf hat es endlich geklappt: Rio de Janeiro wird die Olympischen Sommerspiele 2016 austragen. Das gab IOC-Chef Jacques Rogge am Abend in Kopenhagen bekannt. Mit 66 Stimmen setzte sich die brasilianische Metropole im dritten und entscheidenden Wahlgang gegen Madrid mit 32 Stimmen durch. Zuvor waren bereits Chicago und Tokio ausgeschieden. Die Olympischen Spiele finden im August 2016 statt, zum ersten Mal in  Südamerika. Brasiliens Präsident Luiz Inácio Lula da Silva versprach, Rio werde die außergewöhnlichsten Olympischen Spiele ausrichten, die die Welt je gesehen hat. "Heute ist ein heiliger Tag für mich", sagte Lula. Die Welt habe die wirtschaftlichen und sozialen Erfolge des fünftgrößten Landes der Erde anerkannt. Er fühle nur Stolz und Freude und Dankbarkeit. "Rio hat gewonnen, weil es Herz und Seele hat und die Einwohner von Rio liebenswürdig und großzügig sind." Dies sei nicht nur ein Sieg für Brasilien, sondern ein Sieg für ganz Lateinamerika, sagte Lula. Anzeige In Chicago reagierten die Menschen mit ungläubigem Schweigen. Tausende hatten sich bereits seit dem Morgen auf dem Daley-Square in der Bewerberstadt eingefunden, um dort auf die Nachricht aus Kopenhagen zu warten und zu feiern. "Das ist unfassbar. Chicago wäre ideal gewesen", sagte A.D. Frazier, einer der leitenden Organisatoren der Olympischen Spiele in Atlanta 1996 dem Fernsehsender CNN. Der Spitzenberater von US-Präsident Barack Obama, David Axelrod, zeigte sich ebenfalls enttäuscht. Es wäre "großartig" gewesen, die Spiele in die USA zu holen, sagte Axelrod dem Fernsehsender MSNBC. Aber: "Das Leben geht weiter." Spaniens Ministerpräsident José Luis Rodriguez Zapatero sagte kurz nach der Entscheidung: "So ist Sport. Rio hatte eine tolle Kandidatur, Madrid auch, aber Rio hat gewonnen. Das tut sehr weh." In Rio de Janeiro bejubelten zehntausende Menschen die Entscheidung. Seit dem Nachmittag hatten sie vor einer riesigen Bühne ausgeharrt. "Jetzt ist Rio dran" stand auf Schildern, die die Fans in die Kameras hielten. Für die Stadt am Zuckerhut ist die Entscheidung auch eine Bestätigung für die gewachsene Rolle Brasiliens, das 2014 bereits die Fußball-Weltmeisterschaft ausrichtet. Die brasilianische Stadt bewarb sich bereits zum fünften Mal als Ausrichtungsort für die Olympischen Spiele. Bislang waren die Bewerbungen stets an den Sicherheitsbedenken der IOC-Prüfer gescheitert. In diesem Jahr hatte sich die brasilianische Kommission auf die Kritikpunkte des Komitees besser vorbereitet. Man werde das Sicherheitsproblem durch ein neues Polizeisystem angehen, hieß es in der Bewerbung. Die notwendigen Investitionen hierfür in Höhe von 14 Milliarden Dollar seien bereits bereit gestellt. Auch deshalb war die brasilianische Delegation in diesem Jahr selbstbewusster aufgetreten. Rios Bewerbungschef, Carlos Nuzman, hatte am Nachmittag an die IOC-Mitglieder appelliert, die "Tür zu einem neuen Kontinent zu öffnen und die olympische Bewegung durch neue Energie nach vorne zu bringen". Bislang fanden dreißig Sommer- und Winterspiele in Europa statt, fünf in Asien, zwei in Ozeanien und zwölf in Nordamerika. Seite 1/2 Vorwärts   Anzeige Leserkommentare Zu den neuesten Kommentaren Zurück Kommentarseite 2 / 2 Rudolpho 02. Oktober 2009 20:54 Uhr 9. Südamerika Fängt Südamerika am Panamakanal an, oder an der Südgrenze der Vereinigeten Staaten? Sonate 02. Oktober 2009 21:32 Uhr 10. Ist Ölympiade so wichtig? Die Welt hat wichtigere Probleme als zu bestimmen, wo die nächste Olympiade sein soll. Wenn der kleine Mann in nbrasilien davon etwas abbekommt, mwäre das sehr gut. Aber es wird wohl wieder ein Fest nur für dei 1. Welt. Und auch die hat genug Probleme. Also , nur wieder was für die Oberen Zehntausend. In Europa soll so wieder der Normalsbürger von den wirklichen Problemen abgelenkt werden, damot die FVerbrecherische Führungsriege aus Wirtschaft und Politik machen kann, was sie will. Ich werde mir weder die Spiele ansehen noch anhören. M1984 02. Oktober 2009 22:31 Uhr 11. falsche seite ;) http://www.zeit.de/sport/... Da ist mir doch ein Fehler unterlaufen. wie war das Hochmut kommt vor dem Fall... ;) gmbau 03. Oktober 2009 2:03 Uhr 12. mexiko gehoert zu nord- bzw. mittelamerika. http://de.wikipedia.org/w... ... das sind ja hier geographiekenntnisse wie in dem dominierenden land nordamerikas! Antwort auf " Olympische Spiele gehen nach Rio" Kleinempfaenger 03. Oktober 2009 6:03 Uhr 13. Eine wunderbare Entscheidung. Anders als hier in den Kommentaren angedeutet wird ist eine Olympiade kein Minusgeschäft, sondern ganz im Gegenteil können grosse infrastrukturelle Projekte mit internationaler Unterstützung angegangen werden. Oft sind diese Investitionen städtebaulich sehr geschickt genutzt worden. Zu den neuesten Kommentaren Zurück Kommentarseite 2 / 2 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Barack Obama | Jacques Rogge | CNN | David Axelrod | Bewerbung | Brasilien Neu auf ZEIT ONLINE Frankreich Fragen nach Hollandes Privatleben überlagern die Politik Nahost-Friedensgespräche USA sind entrüstet über Verbalattacke aus Israel No-Spy-Abkommen Koalitionspolitiker drohen USA mit Sanktionen Devisenbeschaffung DDR verkaufte Blut von Häftlingen in den Westen NSU Benzinreste an der Socke belasten Zschäpe Neu im Ressort Reporter On Ice Skispringen? Kann doch jeder! Weltfußballer Ronaldos Wahl ist verdient und logisch Ballon d'Or Fünf bessere Weltfußballer Thomas Hitzlsperger "Viele Menschen haben völlig naive Vorstellungen von Homosexualität" Fußball-Scouts Der Geheimdienst des Fußballs Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten Coppa Italia: Klose und Lazio im Viertelfinale (23:18) Liu und Lassila siegen in Val St. Come (23:08) Handball-EM: Dänemark, Spanien und Island in der Hauptrunde (23:06) Powell sagt vor Antidoping-Kommission aus (22:38) 15. Heimsieg in Folge: Hamburg setzt sich ab (22:10) Höfl-Riesch Vierte beim Sieg von Shiffrin (21:54) Schalke: Auch Clemens fällt länger aus (21:48) Russland will härtere Strafen für Terroristen (21:18) Arnold verlängert beim SC Freiburg (20:26) Wasserballer verlieren in Montenegro (20:24) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Olympischer Fackellauf Wer hat den Längsten? Sie kommt mehr rum als Westerwelle, jetzt sogar ins Weltall. Der Fackellauf mit der Olympischen Flamme ist längst ein großer Schwanzvergleich. Doch bald ist Schluss.    Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Robert Lewandowski Der FC Bayern spielt auch mal ohne Stürmer Endlich ist das unsägliche Transferwirrwarr um Lewandowski beendet. Was bedeutet der Wechsel für den FC Bayern, den BVB, die Bundesliga und den Stürmer selbst? Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Reporter On Ice Das Schießen ist wie auf der Kirmes Training beim Biathlon-Weltmeister: Unser Olympia-Reporter, ein erfahrener TV-Biathlet, hat sich in Vorbereitung auf Sotschi selbst in der Loipe und am Gewehr versucht. Schach-WM Am Sonntag zu Anand Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © EPA/dpa © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images © Eddie Keogh/Reuters © Steffen Dobbert © Günter Standl/laif für DIE ZEIT 
