Nürtinger Zeitung: Nächtliche Schlägerei
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Donnerstag, 16. Januar 2014 Nürtingen: 6°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit 50-jähriger Uwe Hansch vermisst Die Polizei sucht derzeit nach dem 50-jährigen Uwe Hansch aus Nürtingen. Der Vermisste ist in einem Pflegeheim untergebracht und ist aufgrund einer Erkrankung auf Medikamente angewiesen. Der Gesuchte hat Ende Dezember das Heim verlassen und ist seither unbekannten Aufenthalts. Der Gesuchte ist 187… Mehr Weitere Schlagzeilen Altstadt-Initiative plant Gassenfest Mit Kunst, Kultur und Gaumenfreuden wollen die… Kirchenkonzert lässt „Licht“ hell strahlen Aus allen Nähten platzte die neuapostolische Kirche in der… Gerd Dudenhöffer als Heinz Becker Der saarländische Kabarettist Gerd Dudenhöffer ist wieder… Sport Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Ein Krimi zeichnet sich ab Tischtennis-Übersicht: Kreisliga-Trio Kopf an Kopf – Die Rückrunde beginnt am WochenendeNach einer Punktspielpause von vier Wochen beginnt für die Tischtennis-Cracks an diesem Wochenende die Rückrunde. Für Spannung ist in fast allen Ligen gesorgt. Landesligist TTF Neckartenzlingen blickt trotz Rang… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Blaulicht Blaulicht Nächtliche Schlägerei 14.01.2014, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken ESSLINGEN (lp). Zu einer handfesten Auseinandersetzung ist es am frühen Montagmorgen in der Fleischmannstraße gekommen. Zwei 37 und 47 Jahre alte Männer gingen gegen 3 Uhr von einem Bistro zu ihrem Fahrzeug. Dort sahen sie, wie sich eine Personengruppe an ihrem Fahrzeug zu schaffen machte, einer schlug gerade den Außenspiegel ab. Als sie die Täter ansprachen, gingen diese sofort auf sie los. Einer der Angegriffenen benutzte zur Verteidigung ein Pfefferspray, der andere wurde zu Boden geschlagen. Dann rannten die Schläger in Richtung Pliensauvorstadt davon. Vier Tatverdächtige im Alter zwischen 16 und 18 Jahren konnten im Rahmen der Fahndung festgenommen werden. Bilderstrecken Neujahrskonzert 2013 Weiterlesen Herbstmarkt Raidwangen Weiterlesen Kunst hoch zwei Weiterlesen Mobil ohne Auto Weiterlesen Blaulicht In Wohnungen eingebrochen LEINFELDEN-ECHTERDINGEN (lp). Zu zwei Wohnungseinbrüchen kam es am Dienstag in Leinfelden-Echterdingen. In der Manosquer Straße gelangte der Täter in der Zeit zwischen 7.30 und 15 Uhr über den Garten eines Mehrfamilienhauses auf die Terrasse einer Erdgeschosswohnung. Nach Einschlagen der… Weiterlesen Weitere Polizeimeldungen Alle Polizeimeldungen Weißer Transporter gesucht WERNAU (lp). Der Fahrer eines weißen VW-Transporters streifte vermutlich beim Ausparken am… Handtasche aus Pkw gestohlen AICHTAL (lp). Die Handtasche einer 18-Jährigen ist am Dienstagvormittag aus einem Pkw gestohlen… Gartenhäuser aufgebrochen ESSLINGEN (lp). In der Kleingartenanlage Schafweide in Esslingen-Sirnau wurden in der Nacht zum… Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Altstadt-Initiative plant Gassenfest Mit Kunst, Kultur und Gaumenfreuden wollen die… Aus Stabsteam wird Amt Neues Amt für Stadtmarketing, Wirtschaft und Tourismus… Otto Ruppaner will Bürgermeister werden Bewerbungen für das Bürgermeisteramt in Köngen dürfen… Die Fasnet köchelt auf kleiner Flamme Kein Fasnets-Kehraus, aber große Narrenparty in Raidwangen… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Bilderstrecken Neujahrskonzert2014 Mit einem Feuerwerk der guten Laune haben das Synfonieorchester des Hölderlin-Gymnasiums unter der Leitung von Ralf Ellinger und die Högy Big Band unter der Leitung von Frank Schlichter das diesjährige Nürtinger Neujahrskonzert bestritten. Im ersten Teil spielte das Synfonieorchester Stücke von Brahms, Bizet und Vater und Sohn Strauß, der zweite Teil gehörte der Big Band einem Medley quer durch die Welt des Swing. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
