Nürtinger Zeitung: Blaulicht - Seite 11
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 13. November 2013 Nürtingen: 3°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Ein Piks, der Leben rettet Blutspender sind Lebensretter. Und das gleich mehrfach. Denn aus einer einzigen Vollkonserve können acht Blutpräparate hergestellt werden, die bei der Behandlung von Kranken und Verletzten zum Einsatz kommen. Zusammen mit Goran Milinovic von der Bereitschaft Neckartenzlingen des Deutschen Roten… Mehr Weitere Schlagzeilen Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Zweiter „Schnaken“-Streich Handball-Württembergliga Süd, Frauen: Zizishausen kantert Burlafingen/Ulm niederDie Handballerinnen des TSV Zizishausen haben ihren zweiten Saisonsieg eingefahren. Und neues Selbstvertrauen getankt. Die SG Burlafingen/Ulm fertigten die „Schnaken“ mit 32:22 ab.Es war den Zizishäuserinnen von Beginn… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten » Blaulicht « 8 9 10 11 12 13 14 » 23.10.2013 Gartenhäuschen aufgebrochen WENDLINGEN (lp). Unbekannte brachen im Zeitraum zwischen Sonntag, 19 Uhr, und Montag, 13.15 Uhr, in der Kleingartenanlage Hölzlen elf Gartenhäuschen auf und durchsuchten diese. Ob etwas entwendet wurde, muss noch mit den Geschädigten geklärt werden. Weiterlesen 22.10.2013 Sportler bestohlen WENDLINGEN (lp). Während eines Fußballspiels ging am Sonntagnachmittag ein unbekannter Täter in die unverschlossenen Umkleidekabinen in den Sportanlagen im Speckweg. Aus einer Jackentasche nahm er einen Autoschlüssel und öffnete damit den auf dem Parkplatz stehenden Pkw, aus dem er ein… Weiterlesen Anzeige 22.10.2013 Vermisster aufgefunden NEUFFEN (lp). Wie berichtet, wurde ein 64-jähriger orientierungsloser Mann von seiner Ehefrau als vermisst gemeldet. Die Eheleute waren beim Hohenneuffen spazieren gegangen, als die Frau ihren Mann aus den Augen verlor. Am frühen Sonntagmorgen wurde der Mann von einer Polizeistreife in Feuerbach… Weiterlesen 22.10.2013 Unfall mit Schwerverletzten REICHENBACH (lp). Ein 72-Jähriger kam am Montagnachmittag mit seinem Skoda zwischen Reichenbach und Baltmannsweiler von der Straße ab. Er hatte die Kontrolle über sein Fahrzeug verloren, weil ihm schlecht wurde, und war in einer Rechtskurve geradeaus weitergefahren. Nachdem das Auto mehrere… Weiterlesen 21.10.2013 Einbruch in Stadtbücherei WENDLINGEN (lp). Ein bislang unbekannter Täter ist in der Zeit zwischen Freitag, 19.30 Uhr, und Samstag, 8 Uhr, in die Büroräume der Stadtbücherei am Marktplatz eingebrochen. Im Sekretariat hat er den Tresor aufgehebelt und Bargeld in Höhe von mehreren Hundert Euro erbeutet. Der von ihm… Weiterlesen 21.10.2013 Frau unsittlich belästigt ESSLINGEN (lp). Am Sonntagmorgen gegen 1.15 Uhr wurde eine 19-jährige Frau, die sich zu Fuß auf dem Heimweg befand, im Stadtteil Zollberg am Zollernplatz von einem Unbekannten angesprochen und aufgefordert, mit ihm noch auszugehen. Als die junge Frau dies ablehnte, berührte sie der Unbekannte… Weiterlesen 21.10.2013 64-Jähriger wird vermisst NEUFFEN (lp). Bei einem Spaziergang im Bereich der Burg Hohenneuffen verlor sich ein Ehepaar aus Tübingen am Samstag gegen 13 Uhr aus den Augen. Nachdem die Frau ihren 64-jährigen Mann, der nach einer Krankheit Orientierungsschwierigkeiten hat, bis gegen 15 Uhr erfolglos gesucht hatte,… Weiterlesen 21.10.2013 In Wohnhaus eingebrochen WENDLINGEN (lp). Ein noch unbekannter Täter ist am Freitag zwischen 16.30 und 20.15 Uhr gewaltsam in ein Wohnhaus in der Eichendorffstraße eingedrungen und hat dabei Schmuck im Wert von mehreren Tausend Euro entwendet. Die Polizei konnte am Tatort Spuren sichern. Weiterlesen Anzeige 21.10.2013 Einbrecher am Werk KIRCHHEIM (lp). Ein bislang unbekannter Täter ist am Samstag in der Zeit zwischen 17 und 23 Uhr in der Beethovenstraße und in der Straße Dreikönigskeller gewaltsam in zwei Einfamilienhäuser eingedrungen und hat dabei Schmuck und Bargeld in bislang nicht bekannter Höhe erbeutet. Die Polizei hat… Weiterlesen 21.10.2013 Betrunkener verursacht Unfall AICHTAL (lp). Eine 51-jährige BMW-Lenkerin bog in Aichtal von der Grötzinger Straße kommend auf die Straße zur Rudolfshöhe ein, als ihr plötzlich auf ihrem Fahrstreifen ein 27-jähriger Radfahrer mit hoher Geschwindigkeit entgegenkam. Der Radfahrer bremste stark ab, kam in der Folge zu Fall und… Weiterlesen « 8 9 10 11 12 13 14 » Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Wie die Katastrophe ihren Lauf nahm Mutmaßlicher Kohlberger Brandstifter muss sich in Bayern… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
