Nürtinger Zeitung: Blaulicht - Seite 19
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 13. November 2013 Nürtingen: 2°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit „Wandern ist ein pures Naturerlebnis“ Jahrestreffen der Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus im Schwäbischen Albverein in der Festhalle NeckartailfingenDie vor gut einem Monat eingeweihte Neckarhalle war am Sonntag Treffpunkt der Albvereins-Mitglieder des Teck-Neuffen-Gaus. Als Gastgeber begrüßten Neckartailfingens Bürgermeister Jens Timm… Mehr Weitere Schlagzeilen „Tempo 30 ist nur der erste Schritt“ Die Teilorte Reudern und Neckarhausen beantragen Mittel für… Höchste Zeit für den Reifenwechsel Am Wochenende gab es auf der Alb den ersten Schneefall –… Das HöGy rollt den roten Teppich aus Nürtinger Gymnasium lädt zum großen Filmfestival am 13.… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Der Spitzenreiter ist eine Nummer zu groß Fußball-Verbandsliga: Der FC Frickenhausen zieht sich bei der 0:2-Niederlage beim VfR Aalen II aber respektabel aus der AffäreNichts zu holen gab es für den FC Frickenhausen beim Spitzenreiter VfR Aalen II. Die Gastgeber erwiesen sich bei ihrem 2:0-Erfolg als eine Nummer zu groß und dürften mit der… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten » Blaulicht « 16 17 18 19 20 21 22 » 02.10.2013 Pkw mit Steinen beschädigt ERKENBRECHTSWEILER (lp). Ein Mercedes A-Klasse wurde im Laufe des Sonntags auf dem Parkplatz hinter dem Friedhof mit Steinen beschädigt. Vermutlich Kinder eines nahe gelegenen Festes bewarfen das Fahrzeug und richteten einen Schaden in Höhe von etwa 2500 Euro an. Die Polizei bittet unter Telefon… Weiterlesen 02.10.2013 Einbruch in Wohnhaus NEUFFEN (lp). Ein unbekannter Täter schlug am Montag in der Zeit zwischen 10 und 13.30 Uhr das Fenster eines Einfamilienhauses in Kappishäusern ein. Dort wurden ein Laptop, zwei Kameras sowie ein Handy im Gesamtwert von rund 1500 Euro entwendet. Der Täter befand sich nur in einem Raum, da er… Weiterlesen Anzeige 01.10.2013 Bei Auffahrunfall verletzt PLOCHINGEN (lp). Wegen einer kurzen Unachtsamkeit fuhr eine 29-Jährige am Sonntagabend auf der K 1211 mit ihrem Mercedes auf den Opel Corsa eines 62-Jährigen auf. Die Fahrzeuge fuhren in Richtung Bruckenwasen. Die 29-Jährige zog sich Verletzungen im Nackenbereich zu und wurde in ein Krankenhaus… Weiterlesen 01.10.2013 Trickdiebe erbeuten Halskette LEINFELDEN-ECHTERDINGEN (lp). Mehrere Tausend Euro wert war eine Halskette, die drei Trickdiebe am Sonntagnachmittag in Echterdingen erbeuteten. Eine 41-Jährige reinigte den Parkplatz eines Discounters in der Heilbronner Straße, als ein dunkelblauer Pkw, vermutlich Opel Corsa bei ihr hielt. Eine… Weiterlesen 01.10.2013 Diesel abgezapft DENKENDORF (lp). In der Nacht von Sonntag auf Montag zapften Unbekannte von einem Lkw etwa 50 Liter Diesel ab. Das Fahrzeug war in der Albstraße abgestellt. Da die Täter bei ihrem Diebstahl etwa zehn Liter des Kraftstoffes verschüttet hatten, musste die Feuerwehr die Fahrbahn reinigen. Weiterlesen 30.09.2013 Nicht um Schaden gekümmert NÜRTINGEN (lp). Ein 25-jähriger Opelfahrer parkte am Freitagnachmittag seinen Corsa im Nürtinger Stadtteil Enzenhardt in der Wörlitzer Straße. Als er gegen 17.15 Uhr zu seinem Auto zurückkam, musste er feststellen, dass in der Zwischenzeit ein Unbekannter seinen Corsa am hinteren rechten… Weiterlesen 30.09.2013 Auf Betrüger hereingefallen NT-ZIZISHAUSEN (lp). Eine 82-jährige Frau aus Zizishausen wurde am Donnerstagvormittag Opfer eines Betrügers, der an ihrer Tür in der Austraße klingelte und vorgab, die Abflüsse im Haus kontrollieren zu müssen. Für die erforderliche Reinigung händigte sie dem etwa 40-jährigen Mann vorab einen… Weiterlesen 30.09.2013 Herd vergessen OBERBOIHINGEN (lp). Die Feuerwehr Oberboihingen wurde am Freitagnachmittag wegen einer Rauchentwicklung zu einem Einfamilienhaus im Bläslesrain gerufen. Als Ursache konnte eine verschmorte Tupperbox ausfindig gemacht werden, die auf dem vermutlich versehentlich eingeschalteten Herd stand. Es… Weiterlesen Anzeige 30.09.2013 Kupferblech gestohlen KÖNGEN (lp). Ein unbekannter Täter entwendete in der Zeit von 8.45 bis 14.30 Uhr ein auf einem Gerüst in der Mühlstraße abgelegtes sieben Meter langes Kupferblech samt Halterungen. Das Blech war für eine Garagenverkleidung vorgesehen. Der Polizeiposten Wendlingen, Telefon (0 70 24) 92 09 90,… Weiterlesen 30.09.2013 Reifenplatzer kostet Pappe LEINFELDEN-ECHTERDINGEN (lp). Ein 23-jähriger Pkw-Lenker befuhr am frühen Sonntagmorgen von Echterdingen kommend die Autobahn A 8. Dort platzte am Fahrzeug der rechte Vorderreifen. Daher verließ er die Autobahn auf Höhe der Ausfahrt Messe, nur noch auf der Felge fahrend. Im Bereich der… Weiterlesen « 16 17 18 19 20 21 22 » Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Fahrzeug brannte NÜRTINGEN (lp). Vermutlich aufgrund eines technischen… In Wohnhaus eingebrochen FRICKENHAUSEN (lp). Über eine aufgehebelte Glastür gelangte… Fahrzeug überschlug sich NÜRTINGEN (lp). Am Montagvormittag befuhr ein 26-jähriger… Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
