Nürtinger Zeitung: Blaulicht - Seite 28
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Mittwoch, 13. November 2013 Nürtingen: 2°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Ein Piks, der Leben rettet Blutspender sind Lebensretter. Und das gleich mehrfach. Denn aus einer einzigen Vollkonserve können acht Blutpräparate hergestellt werden, die bei der Behandlung von Kranken und Verletzten zum Einsatz kommen. Zusammen mit Goran Milinovic von der Bereitschaft Neckartenzlingen des Deutschen Roten… Mehr Weitere Schlagzeilen Dem Gedenken einen Ort geben Initiative in Nürtingen will Erinnerung an alle Nürtinger… Verfechter der Graswurzeldemokratie Günter Stoll wurde mit der Bürgermedaille in Silber… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Sport Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Zweiter „Schnaken“-Streich Handball-Württembergliga Süd, Frauen: Zizishausen kantert Burlafingen/Ulm niederDie Handballerinnen des TSV Zizishausen haben ihren zweiten Saisonsieg eingefahren. Und neues Selbstvertrauen getankt. Die SG Burlafingen/Ulm fertigten die „Schnaken“ mit 32:22 ab.Es war den Zizishäuserinnen von Beginn… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten » Blaulicht « 25 26 27 28 29 30 31 » 16.09.2013 Ladendiebe festgenommen KIRCHHEIM (lp). Am Donnerstagnachmittag wurden in einem Drogeriemarkt in der Kirchheimer Marktstraße zwei Rumänen im Alter von 21 und 40 Jahren festgenommen, die zuvor Parfüm im Wert von 850 Euro entwendeten. Der Diebstahl war vom Ladendetektiv beobachtet worden. Es gelang ihm die Täter bis zum… Weiterlesen 16.09.2013 Ohne Pappe mit Promille NÜRTINGEN (lp). Ein 40-jähriger Nürtinger fuhr mit einem nicht für den öffentlichen Straßenverkehr zugelassenem Elektroroller die Berliner Straße in Richtung Roßdorf. Als er einen entgegenkommenden Streifenwagen erkannte, bog er schnell in eine Grünfläche ab und versteckte sich hinter einem… Weiterlesen Anzeige 14.09.2013 Wer sah den Fahrradsturz? NÜRTINGEN (lp). Die Polizei bittet Zeugen, die am Donnerstagmittag auf der Mühlstraße beobachtet haben, wie zwei Mädchen mit ihrem Fahrrad stürzten, sich unter Telefon (0 70 22) 9 22 40 zu melden. Eine Zwölfjährige war auf dem Gehweg der Mühlstraße in Richtung Sigmaringer Straße gefahren, auf… Weiterlesen 14.09.2013 Verzögerung im Bahnverkehr NÜRTINGEN (lp). Eine 53-Jährige beging in den frühen Morgenstunden des Freitags auf den Bahngleisen der Strecke Nürtingen–Wendlingen Suizid. Der Zugverkehr musste zwischen 7 und 8.45 Uhr in beide Richtungen eingestellt werden. Weiterlesen 14.09.2013 Vandalen auf Golfplatz NECKARTENZLINGEN (lp). Unbekannte haben in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag auf dem Gelände des Golfclubs Hammetweil gewütet. Mülleimer, Abschlagmarkierungen, Lochfahnen und Hinweisschilder wurden herausgerissen und samt mehreren Gartenstühlen in Teiche geworfen. Aus einer Toilette wurde… Weiterlesen 14.09.2013 Unfall mit einer Schwerverletzten PLOCHINGEN (lp). Am Donnerstagmorgen musste eine 23-Jährige auf der B 10 in Fahrtrichtung Stuttgart, Höhe Anschlussstelle Reichenbach/Hochdorf, ihren Renault Wind wegen eines Rückstaus stark abbremsen. Ein hinter ihr fahrender 23-Jähriger konnte seinen VW Golf nicht mehr rechtzeitig abbremsen… Weiterlesen 14.09.2013 Unfall im Berufsverkehr LEINFELDEN-ECHTERDINGEN (lp). Ein 19-Jähriger fuhr am Donnerstagmorgen auf der B 27 Richtung Stuttgart mit seinem VW Polo auf den Toyota Aygo einer 27-Jährigen auf. Die Frau wurde leicht verletzt, der Schaden betrug 5500 Euro. Es kam zu erheblichen Behinderungen. Weiterlesen 14.09.2013 Werkzeuge entwendet UNTERENSINGEN (lp). Unbekannte haben in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag von einer Baustelle an der Seerosenstraße Werkzeuge im Wert von 600 Euro entwendet. Die Täter brachen einen Werkzeug- und einen Bürocontainer auf. Sie richteten dabei Sachschaden in Höhe von etwa 500 Euro an. Hinweise… Weiterlesen Anzeige 14.09.2013 Baumaschinen gestohlen KIRCHHEIM (lp). Von einer Baustelle im Kruichling wurden in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag mehrere Baumaschinen entwendet. Die Täter hebelten die Tür eines Werkzeugcontainers auf. Der Abtransport des Diebesgutes im Wert von etwa 10 000 Euro muss mit einem größeren Fahrzeug erfolgt sein.… Weiterlesen 14.09.2013 Radfahrer gesucht NÜRTINGEN (pm). Ein 16-Jähriger aus Frickenhausen fuhr mit seinem Yamaha- Roller auf der Verlängerung der Max-Eyth-Straße in Richtung Frickenhausen. 150 Meter vor dem Bahnübergang wurde er von einem Radfahrer überholt. Ein in diesem Moment entgegenkommender Jugendlicher aus Grafenberg wich mit… Weiterlesen « 25 26 27 28 29 30 31 » Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Antwort auf Gesundheitsfragen Am Samstag ist wieder ein Arzt-Patienten-Seminar in der… Förderverein gratuliert zum 80. Geburtstag „Sie trugen die Stühle ins Höfle, einem von zwei Kastanien… Staupe ist vorwiegend ein Problem des Fuchses Hundebesitzer sollten Impfschutz ihrer Tiere… Zweiter „Schnaken“-Streich Handball-Württembergliga Süd, Frauen: Zizishausen kantert… Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Sennerpokal Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Kontakt Leserreisen 2013 Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
