Biologie: Zugvögel sparen dank Formationsflug Kraft für die Reise
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE wissen ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Video Wissen Biologie: Zugvögel sparen dank Formationsflug Kraft für die Reise Biologie Zugvögel sparen dank Formationsflug Kraft für die Reise 16. Januar 2014  06:22 Uhr  2 Kommentare Es gilt als allgemein bekannt: Zugvögel fliegen in einer V-Formation, um Energie zu sparen. Wissenschaftlich belegt war die Hypothese jedoch nicht – bis jetzt.   [Zur Video-Startseite: Finden Sie weitere aktuelle Videos, Interviews und Serien]   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen Kallinski gestern 20:51 Uhr 1. Vielleicht nicht wissenschaftlich ... ... aber belegt war das schon länger. Auch im praktischen Versuch! Zwar mit Kleinflugzeugen, aber hier konnte einwandfrei nachgewiesen werden, das Flugzeuge die in V-Formation fliegen teilweise erheblich weniger Benzin verbrauchen. Einfach mal nach den "Mythbusters" und "V-Formation" googeln, die haben das in einer Episode 2011 getestet. 2 Leserempfehlungen hairy vor 2 Stunden 45 Minuten 2. Immer noch Flash-Videos? Wann kann man endlich auf ZON auf Flash verzichten? Eine Leserempfehlung Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Meistgelesen in Wissen Umweltverschmutzung Schlimmster Smog des Winters verfinstert Peking Archäologie Grab eines unbekannten Pharaos entdeckt Paläontologie Krokodilsaurier litten unter Rückenschmerzen Endlagersuche Gorleben eignet sich für jede Art von Atommüll Organspende Zahl der Organspender sinkt auf neuen Tiefpunkt Meistkommentiert in Wissen Organspende Zahl der Organspender sinkt auf neuen Tiefpunkt Physik Der rote Faden in der Weltformel Devisenbeschaffung DDR verkaufte Blut von Häftlingen in den Westen Ost-West-Handel Aldi und VW sollen von DDR-Zwangsarbeit profitiert haben Artenschutz Nashornauktion in Dallas sorgt für Morddrohungen Anzeige Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe 
