Mobilité - Sécurité - Livres blancs - Silicon.fr
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Zones Partenaires Kyocera Novell Numergy Keyyo Fujitsu IT Future IBM SolutionsConnect 2013 Oracle Exadata Sage ERP X3 Accueil » Livres blancs » Sécurité » Mobilité   Catégories Applications Business CRM ERP Gestion de projets Datacenters Datawarehousing Green IT Stockage Virtualisation Gestion IT Budgétisation IT Business Intelligence Data Gouvernance Fonctions de l'entreprise Gestion de projets Infrastructure IT Satisfaction utilisateur SOA Green IT Green IT Internet E-business E-commerce Internet & web Sécurité Logiciels Applications d'entreprise Collaboratif Gestion et planification Messagerie Outils de développement Solutions CRM Matériel Composants Equipement bureautique Maintenance Périphériques Serveurs Stockage Systèmes clients Plateforme / OS Desktop Client Open Source Plateformes serveur Sytèmes mobiles client Professions & Industries Gros / détail Education Enregistrements musicaux Sciences / Recherches Services financiers Réseaux et Communications Administration réseaux Cloud Cloud Saas Infrastructure virtuelle LAN / WAN Mobile & Sans fil Réseaux de stockage SAN Technologies de convergence Technologies de la communication Telecommunications Virtualisation Voix sur IP Sécurité Administration de la sécurité Authentification / Cryptage Convergence Cryptage / Falsification Externalisation de applications Internet Mobilité Protection des données Restauration de systèmes et de données Stockage et Sauvegarde Architecture de stockage Infrastructure de stockage Optimisation du stockage Planification de la restauration Restauration des systèmes et de données Stockage unifié Annonceurs A-F Absolute Software Acquia Acronis Adobe Aerohive Agarik Akamai AMD APC-MGE Arkadin Arkeia Arkoon ARUBA Networks ASG Aspera Avaya Avocent Bee-Ware BlueCoat Bluekiwi BMC Software Box Brainsonic Brainsonic Brocade Business Object CA CA Cisco Cisco Intel Citrix Citrix Online Clearswift ClickSoftware ClickSoftware Colt Telecom Condusiv Cortado Cryptolog D-LINK DataFlux DELL Deny All EMC Emerson EqualLogic Esker Evault Flexera Frontrange G-L GData Hitachi Hootsuite HP HP HP DP HP-Intel IBM IBM-Intel IDC Igel Technology Imation INTEL Intel - IBM Intel et ses partenaires Interasys Iomega iPass Ipswitch IRON MOUNTAIN Kaspersky Keyyo Kyocera Document Solutions Lifesize Lombardi M-R MacAfee MicroFocus Microsoft Microsoft Azure Microsoft Cloud Power Microsoft Dell Microsoft Dynamics Microsoft Novell Microsoft Office 365 Microsoft SQL Microsoft-HP Mobile Iron Mozy Navaho NEC NetApp NetIQ Network Instruments Nortel Networks France Numara Software Open Text Oracle France Orange Business Services Paessler Palo Alto Networks Parallels People Cube Plantronics Polycom Probance Qualys Quest Software Quest Software Raritan Red Hat RES Software Revevol Riverbed Riverbed S-Z Safenet SafeNet Sage Sales Force SAP SCASI COMP Schneider Electric Seagate Serena SGI Sophos Sponsoring SAP Successfactor Sybase Symantec Symantec Belgique Symmetricom Syncsort Syspertec Tableau Software Talend Thawte Trend Micro Veeam Verisign Vision Solutions VMware VMware-IBM VNUnet.fr Watchgard Websense Westcon Westcon pour Checkpoint Ziff Davis Enterprise Ziff Davis Enterprise Eseminars   Catégories Annonceurs Applications Business CRM, ERP, Gestion de projets Datacenters Datawarehousing, Green IT, Stockage, Virtualisation Gestion IT Budgétisation IT, Business Intelligence, Data Gouvernance, Fonctions de l'entreprise, Gestion de projets, Infrastructure IT, Satisfaction utilisateur, SOA Green IT Green IT Internet E-business, E-commerce, Internet & web, Sécurité Logiciels Applications d'entreprise, Collaboratif, Gestion et planification, Messagerie, Outils de développement, Solutions CRM Matériel Equipement bureautique, Périphériques, Serveurs, Stockage, Systèmes clients Plateforme / OS Open Source, Plateformes serveur, Sytèmes mobiles client Réseaux et Communications Administration réseaux, Cloud, Cloud Saas, Infrastructure virtuelle, LAN / WAN, Mobile & Sans fil, Réseaux de stockage, SAN, Technologies de convergence, Technologies de la communication, Telecommunications, Virtualisation, Voix sur IP Sécurité Administration de la sécurité, Authentification / Cryptage, Convergence, Cryptage / Falsification, Externalisation de applications, Internet, Mobilité, Protection des données, Restauration de systèmes et de données Stockage et Sauvegarde Architecture de stockage, Infrastructure de stockage, Optimisation du stockage, Planification de la restauration, Restauration des systèmes et de données, Stockage unifié BYOD : Une perspective mondiale 69 % des décideurs informatiques dans le monde considèrent le BYOD comme un atout. Examinez les divergences d’opinions en Europe, en Amérique latine, en Asie et aux Etats-Unis, et découvrez comment répondre aux différentes préoccupations afin d’encourager les employés à l’innovation et identifier une source potentielle de valeur. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement BYOD : Une perspective globale Un sondage récent mené par Cisco indique que 89 % des services de informatiques à l’échelle mondiale favorisent une politique « BYOD »; ce qui indique une véritable tendance de fond à laquelle il convient de se préparer. Quels sont les défis en matière de sécurité? Quels sont les avantages pour l’Entreprise? Apprenez en plus sur le développement de la mobilité et des réseaux flexibles. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Le futur environnement de travail sera centré sur la mobilité et la virtualisation Comment gérer l’évolution des exigences en matière de sécurité? Découvrez différentes approches du phénomène « BYOD » et les autres défis liés à l’environnement et au poste de travail, dans une étude de Forrester qui aborde les politiques de gestion informatique, la virtualisation des bureaux et les solutions en matière de mobilité. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement BYOD : Favoriser la croissance et l’efficacité des collaborateurs dans un environnement mobile. Un sondage récemment mené par Cisco indique que 89 % des services informatiques à l’échelle mondiale favorisent une politique « BYOD »; ce qui indique une véritable tendance de fond à laquelle il convient de se préparer. Quels sont les défis en matière de sécurité? Quels sont les avantages pour l’Entreprise? Apprenez en plus sur le développement de la mobilité et des réseaux flexibles. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Comment adopter les Mac dans un monde professionnel dominé par Windows Parallels Desktop pour Mac Enterprise Edition répond au programme BYOD et prend en charge les programmes Windows pour les utilisateurs Mac. Configurable, elle s'adapte facilement aux processus IT en vigueur dans la société. Gardez vos programmes Windows approuvés tout en répondant aux demandes des utilisateurs sans investir ni de temps ni d'argent dans l'implémentation d'une infrastructure ou de serveurs coûteux. Simplifiez la gestion des déploiements grâce à vos outils de gestion Mac ainsi que la conduite d'audits et la conformité aux politiques de licence avec une clé de licence volumique unifiée. Contrôlez les builds et versions grâce au serveur local de mises à jour et redirigez les demandes d'assistance vers votre helpdesk interne. Dites OUI aux Mac ! Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Vers un modèle IT de consumérisation La consumérisation de l'informatique est une tendance incontournable. Alors que les sociétés ont essayé de trouver une stratégie pour permettre aux utilisateurs finaux d'apporter leurs propres terminaux, ceux - ci ont pris les choses en mains. L'an dernier, L'étude de Forrester a interrogé près de 10.000 travailleurs dans 17 pays afin de savoir combien de terminaux ils utilisaient à des fins professionnelles et personnelles. Environ 74 % utilisaient plus de 2 appareils, et 52 % en utilisaient au minimum 3. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Le nouveau paradigme de l'authentification Face au développement du Cloud et des terminaux mobiles, l’authentification se révèle toujours plus nécessaire pour les organisations. Cependant, les stratégies adoptées par le passé ne suffisent plus. Le changement radical du paysage informatique a des répercussions fondamentales sur la manière dont l’entreprise doit gérer l’authentification. La sophistication des menaces et la multiplication des cas d’utilisation impliquent la mise en place de nouvelles stratégies. Même si l’authentification multi-facteurs a été largement utilisée depuis des années. La majorité des entreprises réalisent que ces méthodes d’authentification concernent toujours plus d’utilisateurs et de cas d’utilisation. Le nombre sans cesse croissant d’utilisateurs et de cas d’utilisation pèse sur les investissements et les déploiements et requiert de nouvelles solutions, plus flexible. Si les organisations souhaitent un véritable retour sur investissement, elles doivent s’assurer que leur infrastructure est adaptée aux menaces actuelles et émergentes, ainsi qu’à l’évolution du paysage informatique. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement La mobilité en entreprise pour les nuls Ce livre blanc vous montre à quel point cela est facile de transformer votre entreprise. Du développement et déploiement des applications au management et à la sécurité, toutes les entreprises peuvent le faire. Téléchargez ce livre blanc gratuitement ! Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Comment protéger les données contre le vol et garantir leur confidentialité, quel que soit leur emplacement de stockage. Ce livre blanc présente SafeGuard Enterprise 5.40, une solution innovante de Sophos, qui répond à toutes les conditions requises pour assurer une protection efficace des données confidentielles sur les ordinateurs et les supports de stockage amovibles. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement La sécurité de la téléphonie sur IP en entreprise. L'intégration des services de communication au sein des infrastructures réseaux est un phénomène qui a commencé il y a bien longtemps avec par exemple les services de messagerie mail ou encore de messagerie instantanée. Aujourd'hui, ce phénomène continue à prendre de l'ampleur avec l'arrivée de la téléphonie sur IP (ToIP), de la messagerie unifiée ou encore des applications CTI. Deux grands facteurs justifient ce développement : la réduction des coûts et la flexibilité de la solution qui permet d'intégrer facilement de nouveaux services. Comme toute nouvelle technologie, la téléphonie sur IP introduit de nouveaux risques et de nouvelles attaques. Le Cahier de Sécurité Business Orange Services présente les solutions existantes pour sécuriser une solution de ToIP. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Sécurité, Coûts, Conformité légale, Qualité de service : les enjeux d'un accès WIFI en direction des visiteurs de l'entreprise Ce Livre Blanc, réalisé et publié par IDC sur l'initiative d'Orange Business Services et d'Intel, souhaite mettre en évidence les enjeux associés à la fourniture d'un accès Internet en direction des visiteurs de l'entreprise reposant sur la technologie sans fil Wi-Fi. De nombreuses entreprises ont franchi le pas et se sont équipées d'un accès Internet Wi-Fi destiné à leurs visiteurs, d'autres sont fortement sensibilisées et projettent d'offrir ce service à valeur ajoutée dans les prochains mois. Dans tous les cas, la mise en oeuvre d'une solution d'accès en direction des visiteurs de l'entreprise soulève des enjeux de taille : la maîtrise de la sécurité du système d'information, la maîtrise des coûts, le respect des contraintes légales, ou encore la qualité de service. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement One-Time Password une solution d'authentification forte. De plus en plus de services sont maintenant accessibles via un ordinateur et Internet. Ces services nécessitent le plus souvent de connaître (et de vérifier) l'identité de l'utilisateur. Ainsi, il est possible de se connecter à sa banque via Internet, de faire des achats en ligne, de réserver des voyages ou encore de se connecter au réseau de son entreprise pour travailler à distance. L'authentification de l'utilisateur est donc primordiale. Dans beaucoup de cas, cette authentification se fait par le couple d'informations identifiant et mot de passe. Cependant, cette authentification simple a montré ses limites. Le livre blanc Orange Business Services présente une technique d'authentification pour sécuriser plus, les One Time Password appelés communément les OTP. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Public Key Infrastructure : une solution de cryptage. L'avènement des Nouvelles Technologies de l'Information et de la Communication (NTIC) a conduit à chercher à transposer dans le monde électronique des tâches de la vie courante : achats, signature ayant valeur d'engagement, scellement de documents, envoi de plis recommandés, etc. La PKI permet d'assurer les fonctions de confidentialité, d'authentification et de non-répudiation dans un environnement ouvert, par le biais de certificats, analogues électroniques des cartes d'identité. Le livre blanc Orange Business Services présente les opérations que traitent les Infrastructures de Gestion de Clés (IGC), ou en anglais Public Key Infrastructure (PKI). Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Discipliner la mobilité L'ordinateur portable reste trop souvent le maillon faible du système d'informations. Pour garantir la confidentialité et l'intégrité des échanges vers les terminaux mobiles, Arkoon préconise une authentification forte et bilatérale, un chiffrement adapté aux informations stockées et transmises, l'usage de VPN (liens IP privés virtuels) et une gestion centralisée des clés et des règles de sécurité. Découvrez le livre blanc Arkoon NetWork Security sur la sécurisation des données confidentielles de l'internet mobile. Sécurité / Mobilité Téléchargez gratuitement Précédente 1 2 Suivante Newsletter Chaque matin l'actualité IT synthétisée par email Categories Accueil News Comment Interview Site Nous contacter Annoncer sur Silicon.fr Devenez membre Votre compte NetMediaEurope Fance SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2012 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope 
