Gestion et planification - Logiciels - Livres blancs - Silicon.fr
 SiliconDSI SiliconData SiliconCloud SiliconTV Rechercher Rechercher Accueil Composants Télécoms Infrastructure Solutions Workspace CyberPouvoirs DSI CLOUD BIG DATA SECURITE MOBILITE OPEN SOURCE Livres Blancs Dossiers Evénements Quiz Emploi Zones Partenaires Kyocera Novell Numergy Keyyo Fujitsu IT Future IBM SolutionsConnect 2013 Oracle Exadata Sage ERP X3 Accueil » Livres blancs » Logiciels » Gestion et planification   Catégories Applications Business CRM ERP Gestion de projets Datacenters Datawarehousing Green IT Stockage Virtualisation Gestion IT Budgétisation IT Business Intelligence Data Gouvernance Fonctions de l'entreprise Gestion de projets Infrastructure IT Satisfaction utilisateur SOA Green IT Green IT Internet E-business E-commerce Internet & web Sécurité Logiciels Applications d'entreprise Collaboratif Gestion et planification Messagerie Outils de développement Solutions CRM Matériel Composants Equipement bureautique Maintenance Périphériques Serveurs Stockage Systèmes clients Plateforme / OS Desktop Client Open Source Plateformes serveur Sytèmes mobiles client Professions & Industries Gros / détail Education Enregistrements musicaux Sciences / Recherches Services financiers Réseaux et Communications Administration réseaux Cloud Cloud Saas Infrastructure virtuelle LAN / WAN Mobile & Sans fil Réseaux de stockage SAN Technologies de convergence Technologies de la communication Telecommunications Virtualisation Voix sur IP Sécurité Administration de la sécurité Authentification / Cryptage Convergence Cryptage / Falsification Externalisation de applications Internet Mobilité Protection des données Restauration de systèmes et de données Stockage et Sauvegarde Architecture de stockage Infrastructure de stockage Optimisation du stockage Planification de la restauration Restauration des systèmes et de données Stockage unifié Annonceurs A-F Absolute Software Acquia Acronis Adobe Aerohive Agarik Akamai AMD APC-MGE Arkadin Arkeia Arkoon ARUBA Networks ASG Aspera Avaya Avocent Bee-Ware BlueCoat Bluekiwi BMC Software Box Brainsonic Brainsonic Brocade Business Object CA CA Cisco Cisco Intel Citrix Citrix Online Clearswift ClickSoftware ClickSoftware Colt Telecom Condusiv Cortado Cryptolog D-LINK DataFlux DELL Deny All EMC Emerson EqualLogic Esker Evault Flexera Frontrange G-L GData Hitachi Hootsuite HP HP HP DP HP-Intel IBM IBM-Intel IDC Igel Technology Imation INTEL Intel - IBM Intel et ses partenaires Interasys Iomega iPass Ipswitch IRON MOUNTAIN Kaspersky Keyyo Kyocera Document Solutions Lifesize Lombardi M-R MacAfee MicroFocus Microsoft Microsoft Azure Microsoft Cloud Power Microsoft Dell Microsoft Dynamics Microsoft Novell Microsoft Office 365 Microsoft SQL Microsoft-HP Mobile Iron Mozy Navaho NEC NetApp NetIQ Network Instruments Nortel Networks France Numara Software Open Text Oracle France Orange Business Services Paessler Palo Alto Networks Parallels People Cube Plantronics Polycom Probance Qualys Quest Software Quest Software Raritan Red Hat RES Software Revevol Riverbed Riverbed S-Z Safenet SafeNet Sage Sales Force SAP SCASI COMP Schneider Electric Seagate Serena SGI Sophos Sponsoring SAP Successfactor Sybase Symantec Symantec Belgique Symmetricom Syncsort Syspertec Tableau Software Talend Thawte Trend Micro Veeam Verisign Vision Solutions VMware VMware-IBM VNUnet.fr Watchgard Websense Westcon Westcon pour Checkpoint Ziff Davis Enterprise Ziff Davis Enterprise Eseminars   Catégories Annonceurs Applications Business CRM, ERP, Gestion de projets Datacenters Datawarehousing, Green IT, Stockage, Virtualisation Gestion IT Budgétisation IT, Business Intelligence, Data Gouvernance, Fonctions de l'entreprise, Gestion de projets, Infrastructure IT, Satisfaction utilisateur, SOA Green IT Green IT Internet E-business, E-commerce, Internet & web, Sécurité Logiciels Applications d'entreprise, Collaboratif, Gestion et planification, Messagerie, Outils de développement, Solutions CRM Matériel Equipement bureautique, Périphériques, Serveurs, Stockage, Systèmes clients Plateforme / OS Open Source, Plateformes serveur, Sytèmes mobiles client Réseaux et Communications Administration réseaux, Cloud, Cloud Saas, Infrastructure virtuelle, LAN / WAN, Mobile & Sans fil, Réseaux de stockage, SAN, Technologies de convergence, Technologies de la communication, Telecommunications, Virtualisation, Voix sur IP Sécurité Administration de la sécurité, Authentification / Cryptage, Convergence, Cryptage / Falsification, Externalisation de applications, Internet, Mobilité, Protection des données, Restauration de systèmes et de données Stockage et Sauvegarde Architecture de stockage, Infrastructure de stockage, Optimisation du stockage, Planification de la restauration, Restauration des systèmes et de données, Stockage unifié Accélérer la recherche dans le secteur des sciences de la vie IBM Platform Symphony apporte une performance accrue pour les tâches Big Data utilisant le logiciel Contrail Les nouvelles approches de l'analyse génomique, telles que le séquençage de nouvelle génération, joueront des rôles clés pour faire avancer les connaissances scientifiques, facilitant le développement de médicaments plus ciblés et fournissant des soins plus personnalisés. Pour capitaliser sur ces nouvelles approches, les organisations dans le secteur des sciences de la vie ont besoin d'environnements de calcul pouvant traiter rapidement des volumes de données faramineux. La rapidité d'analyse est critique dans ce secteur puisque cela affecte directement le taux de découvertes et la rentabilité en utilisant le séquençage génomique pour une médecine personnalisée à grande échelle. Contrail, une application pour la bioinformatique, tire profit du framework Hadoop MapReduce pour fournir des gains de performance et des coûts réduits pour le séquencement du génome. En combinant Contrail avec IBM® Platform™ Symphony, un ordonnanceur de tâches et gestionnaire de grille de calcul, les chercheurs pourront voir des avantages encore plus pertinents. Ce papier présente les résultats d'un benchmark récent, démontrant les avantages à utiliser Platform Symphony en conjonction avec Contrail. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Excel, un bon marteau, mais un mauvais tournevis: 5 besoins auxquels Excel ne peut pas répondre Du fait de son omniprésence, Excel est souvent l’outil d’analyse de prédilection. Que ce soit pour utiliser des tableaux croisés dynamiques pivotants, créer des macros ou appeler l’Assistant Fonction, il est indéniable que le réflexe est de se tourner vers Excel pour les tâches analytiques. Mais aussi utile qu’il puisse l’être, le programme Excel ne peut pas tout faire. S’il s’avère extrêmement efficace dans de nombreux cas, il montre ses limites dans d’autres. Dans un contexte où les volumes de données ne cessent d’augmenter et où la pression concurrentielle impose de tirer le meilleur parti de l’information, il est nécessaire de s’équiper d’outils capables de gagner en perspicacité. Rapidement. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Les meilleures pratiques pour la sauvegarde et la récupération de machine virutelle Ce rapport ESG Lab décrit les tests du serveur virtuel de protection de données avancées 'Symantec Backup Exec 2012', il s'intéresse tout particulièrement à la manière dont 'Backup Exec 2012' se situe face aux meilleures pratiques en matière de protection de données virtuelles. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement L'évolution et la valeur d'appareils spécialement conçus pour les backup Ce livre blanc IDC aborde l'adoption et l'accroissement de l'utilisation des modèles PBBA, à la fois intégrés et ciblés, ainsi que leur utilité auprès des utilisateurs au niveau du processus de protection de données. Par ailleurs, ce livre blanc met en avant la valeur du consommateur apportée par les modèles Symantec Backup Exec et NetBackup au processus de protection et de restauration de données. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Evaluation des TCO of Unified vs. Parallel Backup Solutions pour environnements virtuels Ce livre blanc décrit les fonctionnalités importantes à rechercher dans une solution de protection de virtualisation, puis il examine les avantages d'une solution disjointe pour la protection d'un environnement virtuel, par rapport à ceux d'une solution unifiée offrant des capacités de protection de virtualisation comparables. A la fin de ce document, vous avez à votre disposition un guide évaluant le coût total, qu'il s'agisse d'une solution disjointe ou unifiée pour la protection des composants virtuels d'une infrastructure moderne. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Guide de ressources : le développement de contenus pour les mobiles sur Drupal La diffusion exige aujourd'hui une grande flexibilité afin d'offrir une compatibilité optimale sur une multitude de supports électroniques. Drupal offre une plateforme exceptionnelle pour la gestion et la diffusion de contenus. Mais la diffusion de contenus sur des appareils de tailles et de capacités variées impose certains défis. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Recrutez et construisez l’équipe idéale pour votre support technique Appliquez les tous récents résultats d'étude et les principales méthodes afin de trouver le « bon » collaborateur pour une équipe d’assistance technique nouvelle ou existante. Informez-vous à temps sur les démarches à effectuer pour conserver vos meilleurs collaborateurs. Les méthodes de formation d’équipe recommandées par le Service Desk Institute expliquent comment constituer une équipe d’assistance technique efficace. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Dix bonnes raisons de choisir le support Linux de Novell® La qualité et la fiabilité du support technique disponible constituent l'une de vos principales préoccupations au moment de migrer vers les logiciels Open Source et Linux? Novell dispose du savoir-faire et des ressources nécessaires pour garantir le fonctionnement harmonieux de vos systèmes. Téléchargez gratuitement le livre blanc Microsoft Novell. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Quelle différence entre les moteurs de workflow et les suites BPM ? Dans les années 90, les éditeurs de solutions de workflow n’avaient pas réussi à s’entendre sur une définition commune du workflow et des modalités à suivre pour en tirer le meilleur parti – d’où une certaine confusion. La même problématique se pose aujourd’hui aux éditeurs de solutions de BPM. Dans ce contexte, les entreprises ont besoin d’être accompagnées pour y voir un peu plus clair et mieux appréhender ce qu’une suite BPM peut vraiment leur apporter. Téléchargez gratuitement le livre blanc Lombardi. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Comment structurer votre premier projet BPM et mettre toutes les chances de votre côté. Vous avez décidé de mettre en oeuvre votre premier projet BPM et vous êtes sur le point de commencer. Mais avant de vous lancer, vous devez définir et communiquer votre plan d’actions pour faire de cette première initiative BPM un véritable succès. Le présent livre blanc a pour objectif de vous apporter quelques conseils pour structurer avec succès votre premier projet BPM et mettre toutes les chances de votre côté. Téléchargez gratuitement le livre blanc Lombardi. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement SAP et les PME : 20 Histoires de succès (Nouvelle version) Vous dites que des milliers de PME/PMI utilisent SAP ? Citez-en 20 ! SAP est fait pour toutes les entreprises, pas seulement pour les grandes entreprises. Pour vous le prouver, nous avons réuni les témoignages d'une vingtaine de PME/PMI. Téléchargez gratuitement le livre blanc SAP. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Business Intelligence : Guide de référence pour les PME Optimisez la productivité et l'efficacité de votre entreprise, quelle que soit sa taille. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Réagir rapidement à l'évolution du marché PMIL'évolution du marché est permanente : il faut savoir réagir rapidement face aux exigences toujours plus élevées des clients, aux cycles de vie des produits de plus en plus courts et à la concurrence acharnée. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement SAP et les PME : 20 Histoires de succès (Nouvelle version) Vous dites que des milliers de PME/PMI utilisent SAP ? Citez-en 20 ! SAP est fait pour toutes les entreprises, pas seulement pour les grandes entreprises. Pour vous le prouver, nous avons réuni les témoignages d'une vingtaine de PME/PMI. Téléchargez gratuitement le livre blanc SAP. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Disposer d'une vue d'ensemble : un guide d'entreprise permettant une meilleure prise de décision grâce aux technologies de l'information Les dirigeants des petites et moyennes entreprises prennent chaque jour des décisions commerciales importantes basées sur les seules informations dont ils disposent. Ces informations peuvent provenir de différentes sources, comme par exemple de l'avis d'un pair ou collègue de travail, de votre intuition ou jugement personnel, ou encore de données internes ou externes à votre organisation. Logiciels / Gestion et planification Téléchargez gratuitement Précédente 1 2 Suivante Newsletter Chaque matin l'actualité IT synthétisée par email Categories Accueil News Comment Interview Site Nous contacter Annoncer sur Silicon.fr Devenez membre Votre compte NetMediaEurope Fance SiliconCloud Silicon DSI Livres Blancs Télécharger TechWeekeurope.fr NetMediaEurope France Espagne NetMediaEurope © Copyright 2012 Agence Presse Magazine. Tous droits réservés. A propos de NetMediaEurope 
