Frühjahrsgutachten: Der unsichere Aufschwung | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE wirtschaft ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Wirtschaft Frühjahrsgutachten: Der unsichere Aufschwung Frühjahrsgutachten : Der unsichere Aufschwung Deutschland bewegt sich langsam aus der Krise. Doch ob die Erholung der Wirtschaft nachhaltig sein wird, hängt vor allem von einem Akteur ab: dem Staat. von  Philip Faigle 15. April 2010  16:54 Uhr  7 Kommentare Mitarbeiter eines Solarunternehmens in Prenzlau: Die Konjunktur erholt sich langsam  |  © dpa Die Vergangenheit hat gelehrt, wie fehlbar Konjunkturprognosen sind. Es ist also Skepsis geboten, wenn nun die Forschungsinstitute in ihrem Frühjahresgutachten von einem "intakten" Aufschwung sprechen. Gleichwohl: Die Gefahr, dass die deutsche Wirtschaft noch einmal abstürzt, scheint gebannt. Deutschland bewegt sich langsam aus der Krise. Vieles spricht für eine dauerhafte Erholung. Erstens: Die Auftragslage der deutschen Firmen hat sich zuletzt deutlich verbessert. Im Februar verzeichneten allein die Maschinen- und Anlagenbauer rund 26 Prozent mehr Aufträge als im Vormonat. Selbst die deutschen Autohersteller produzierten in den ersten drei Monaten des Jahres rund 30 Prozent mehr Autos als noch im Vorjahr. Zwar produziert die Industrie noch immer rund 20 Prozent weniger als vor dem Ausbruch der Krise. Aber es geht bergauf. Auch der Export zieht wieder an: Im zweiten Quartal, so schätzen es die Institute, wachsen die deutschen Ausfuhren um rund drei Prozent. Anzeige Zweitens ist die Stimmung der Unternehmer so gut wie lange nicht mehr. Der Ifo-Index, der misst, wie zuversichtlich die deutschen Manager in die Zukunft schauen, hat fast wieder den Stand aus dem Boomjahr 2008 erreicht. Der Market Purchase Manager Index, ein weiterer wichtiger Frühindikator, stieg im Februar für das Verarbeitende Gewerbe sogar auf den höchsten Stand seit zehn Jahren. Beide Indikatoren zeigen: Die Unternehmer im Land glauben an bessere Zeiten. Deutschland erholt sich damit langsam vom Schockjahr 2009. Damals schrumpfte die Wirtschaft um fünf Prozent. In diesem Jahr, so die Schätzung der Institute, wird die deutsche Wirtschaftsleistung wieder um 1,5 Prozent zulegen, im nächsten um 1,4 Prozent. Läuft alles weiter wie prognostiziert, könnte Deutschland im Jahr 2012 wieder am gleichen Punkt sein wie 2008. Dann wäre die Krise endgültig vorbei. Wäre. Denn noch kann niemand sagen, wie dauerhaft der Aufschwung sein wird. Die verbleibenden Risiken sind enorm: Überall auf der Welt laufen die staatlichen Konjunkturprogramme aus. Sie haben in Zeiten der Rezession die Volkswirtschaften in erheblichem Maße gestützt und betrugen zuletzt rund 5,3 Prozent des weltweiten Bruttoinlandsprodukts. Laufen sie aus, bricht Nachfrage weg. Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 Der unsichere Aufschwung Seite 2 Die Staaten werden Schulden abbauen und Steuern erhöhen   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 ploync.de 15. April 2010 17:24 Uhr 1. Preisfrage Wann ist die Spitze des Berges erneut erreicht? http://www.finanzen.net/i... Wer die Antwort kennt, weiß auch wann es wieder abwärts geht. dunnhaupt 15. April 2010 17:41 Uhr 2. Mit Prozenten lässt sich alles beweisen Achtmal werden in obigem Beitrag Prozente zitiert, aber nicht eine einzige Ziffer. Wer im Vorjahr zehn Autos produzierte und dieses Jahr fünfzehn, kann von 50% Wachstum faseln. Prozente ohne Ziffern haben keinerlei Aussagewert. Daily Write 15. April 2010 18:05 Uhr 3. Ein Balanceakt auf der Messerklinge Immer noch Bankrottgefahr für EU-Staaten, noch keine tragfähige Aufwärtsbewegung ohne Staatssubventionen, aber die Stimmung steigt und mit ihr die Aufträge. Für Hundertausende zu spät. Seit Jahren am Boden, ohne Arbeit, kaum noch vermittelbar! Ranjit 15. April 2010 18:24 Uhr 4. Finanzkrise II im Anmarsch "Der Aufschwung ist da. Wie lange er hält, wird die große Frage der kommenden Monate werden." Ich denke nicht, dass es monate brauchen wird. Das Handelsblatt berichtete bereits heute von der nächsten Immobilienkrise. War die letzte eher durch Wohnhäuser ausgelöst worden, so geht es jetzt um Gewerbeimmobilien, deren Überbewertung durch die Rezession gerade ein jähes Ende findet. "Wegen der Rezession fallen vor allem in Europa und den USA die Gebäudewerte und Mieten, während die Leerstandsquoten steigen. So brachen in den USA die Immobilienpreise je nach Region um 30 bis 40 Prozent ein." Und diesmal ist das Problem bereits auf Immobilienebene international. "Anders als damals betrifft das Problem aber nun nicht mehr nur den US-Markt. Gewerbeimmobilien weltweit sind betroffen. Nahezu überall auf der Welt hatte die Niedrigzinspolitik der Notenbanken die Spekulanten angelockt. " Auch Deutschland ist verstrickt, insbesondere durch alte Bekannte wie die Hypo Real Estate. "Nahezu alle Großbanken haben Anlegergelder in die weltweiten Immobilienmärkte investiert, vorneweg die Problemkinder der deutschen Bankenlandschaft, die Münchener Hypo Real Estate und die zur Commerzbank gehörende Eurohypo." http://www.handelsblatt.c... Bevor die Bankenabgabe überhaupt Gesetz geworden ist, kommt jetzt wohl die nächste Welle an Bankenrettungen? Na ich bin mal gespannt. politz 15. April 2010 18:33 Uhr 5. Frühjahrsgutachten Die Forschungsinstitute fordern einen "Sparkurs wie noch nie". Damit ist praktisch schon bewiesen, dass die Wirtschafts- und Finanzkrise nicht zu einem Umdenken unter den deutschen, neoklassisch und neoliberal geprägten Volkswirten geführt hat, sondern eher zu einer Radikalisierung. Warum soll der Staat pauschal drastisch einsparen? Wieviel Ausgaben der Staat an welcher Stelle tätigt, ist im Kern eine politische und keine ökonomische Frage. Richtig ist, dass der Staat seinen Haushalt auf lange Sicht ausgleichen sollte, solange er zur Schuldenaufnahme vom Kapitalmarkt abhängig ist. Aber wie er das anstellt, das geht doch die Wirtschaftsforschungsinstitute nichts an. Man kann es entweder über Steuererhöhungen erreichen oder über Ausgabenkürzungen. Wer pauschal letzteres fordert und sich damit weit aus dem Fenster hinauslehnt, ist ganz klar ideologisch gefärbt oder ist ein verlängerter Arm der Politik. Warum sollte überhaupt eingepart werden über das ohnehin fest eingeplante Auslaufen der Konjunkturprogramme hinaus? Sicher, weil die Regierungen in den letzten Jahren die Steuern mehrfach gesenkt hat oder Abgabensenkungen bei Sozialversicherungen subventionierte - alles mit konjunkturpolitischer Begründung, aber dennoch unbefristete Maßnahmen. Man müsste all diese Maßnahmen einfach wieder rückgängig machen. Das Aufschwungtempo ist übrigens anders als im Artikel dargestellt, nicht "langsam", sondern so rapide wie nie - und genau darin liegt die Gefahr. Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Redaktion Philip Faigle 15. April 2010 21:59 Uhr Aufschwung  gehe ja an einigen Stellen völlig d'accord mit ihnen, aber woran machen sie fest, dass das Aufschwungtempo so "radide wie nie" ist? Beste Grüße aus Berlin, Philip Faigle morgenrot 15. April 2010 18:39 Uhr 6. Warum blos Steuern verantwortlich sein müssen... warum sind die verantwortlich für die Konsumbereitschaft? Wohl doch nur weil stets in den alten Denkschemas herumgebastelt wird. Die nämlich besteuern bereits geringste Einkommen und deckeln die belustigende Progression irgendwo bei einigen 10'000 Euro Einkommen? Warum? Ebenso könnte man die Progression permanent so gestalten das eben die Massen-Konsumfähigen Einkommen weniger besteuert werden und die Sparfähigen Einkommen höher als bisher. Ja? Zudem, warum flacht sich die Progression ab und sinkt bei sehr hohen Einkommen und Vermögen wieder ab? Muss man da immer noch Rücksicht auf die Steueroasen oder den Innereuropäischen Steuerwettbwerb nehmen? Selber schuld würde ich sagen, denn mit solchen Regelwerken wird das nie was mit der endlich nötigen Umverteilung von oben nach unten. Ja? Aber es fehlt ja noch an einer ganzen Menge andere Einsichten, nämlich die das etwa der Tanz um die Wachstumsindikatoren nicht's über das Wohlergehen einer Gesellschaft aussagen. Wer mal gerne auf andere Gedanken geführt werden möchte kann sich mal mit den Schriften von Christoph Butterwegge beschäftigen. Der sieht die Oekonomie lediglich als Teil einer Gesellschaft an und da wird es dann eben interessant weil man sich endlich mal von den Finazmärkten und Bilanzen als Indikatoren wegbewegt. Redaktion Philip Faigle 15. April 2010 21:59 Uhr 7. Aufschwung gehe ja an einigen Stellen völlig d'accord mit ihnen, aber woran machen sie fest, dass das Aufschwungtempo so "radide wie nie" ist? Beste Grüße aus Berlin, Philip Faigle Antwort auf " Frühjahrsgutachten" Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Autohersteller | Bruttoinlandsprodukt | Ifo-Index | Ifo-Institut | Konsum | Rezession Neu auf ZEIT ONLINE Fleischatlas Unser täglich Hormonfleisch Christian Wulff Schuld ist nur der Staatsanwalt Iran-Konferenz Atomgespräche könnten an Zentrifugen-Forschung scheitern Thomas Hitzlsperger "Homophobe Leute haben jetzt einen Gegner mehr" NSU-Blog Duell zwischen Richter und Zeuge Neu im Ressort Fleischatlas Unser täglich Hormonfleisch Rentenpläne Reform gegen Frauen Silicon Valley Der Kampf um San Francisco Blog Herdentrieb Rutscht Europa in eine Deflation? Anzeige ZEIT ONLINE Wirtschafts-Newsletter Nachrichten und Analysen zu aktuellen Wirtschaftsthemen kostenlos jede Woche per Mail. Ihre E-Mail-Adresse: Jetzt anmelden Tweets von @zeitonline_wir Anzeige Neu auf Handelsblatt.com: Versicherungen Dieter Wemmer: Allianz-Finanzvorstand kritisiert „Banker-Bashing“ IT + Medien Mediengruppe: Funke schmeißt Nienhaus raus IT + Medien Patentverstöße: Vermittler soll im Samsung-Apple-Zank helfen Banken Vorwürfe gegen Julius Bär: „Steuerhinterziehung als Geschäftsmodell“ Industrie Pharma: Japan zeigt Novartis wegen Studien-Manipulation an ARTIKEL DES RESSORTS Wirtschaft IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Unternehmen Amazons gespaltene Belegschaft Ver.di prangert die Bedingungen bei Amazon an und ruft zum Streik auf. Aber nicht alle fühlen sich schlecht behandelt. Unter den Mitarbeitern ist ein Streit entbrannt. Börsengänge Traut sich Zalando an die Börse? Deutsche Bahn Beschwerden von Zugreisenden erreichen Höchststand UBS-Manager Axel Weber "Von gut geführten Banken profitiert die Allgemeinheit" Geldanlage Rutscht Europa in eine Deflation? Von wegen Inflation! In der Euro-Zone nimmt das Risiko sinkender Preise zu. Die Europäische Zentralbank hat ihren Handlungsspielraum ausgeschöpft. Debeka-Skandal Die Machenschaften der Staatsdiener Korruptionsaffäre Türkische Staatskrise lässt Kurse fallen US-Notenbank 100 Jahre billiges Geld Thema: Finanzkrise Griechenland bangt 2014 wird für Athen zur Bewährungsprobe: Gewinnt die radikal-linke Opposition bei den Europawahlen im Mai, könnte Europa erneut den Staatsbankrott diskutieren. Blog Herdentrieb Die Schwäche am Rentenmarkt ist bald vorbei EZB-Chef Draghi sieht "viele ermutigende Zeichen" in der Euro-Zone Europa 2014 Im Reich der Irrungen und Wirrungen Thema: Energie Seehofer sabotiert die Energiewende Nach Fukushima konnte dem CSU-Chef die Energiewende nicht schnell genug gehen. Doch jetzt tut Bayern alles, um das Vorhaben zu torpedieren. Stromproduktion Braunkohle-Strom auf höchstem Stand seit Jahrzehnten Blog Grüne Geschäfte Offshore-Windparks könnten zu Fischfarmen werden Energie Deutsches Stromnetz soll besser mit Nachbarländern verknüpft werden Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © dpa Uwe Zucchi/dpa © dpa Aris Messinis/AFP/GettyImages © Oliver Berg/dpa 
