Neue OZ: Kommentar zu Legehennenfabriken/Ukraine 
 Mittwoch, 15.01.2014 Börsentäglich über 12.000 News von 468 internationalen Medien Erweiterte Suche Ad hoc-Mitteilungen Startseite Nachrichten Aktienkurse Fonds Anleihen Derivate Rohstoffe Devisen Watchlist Nachrichten » Neue OZ: Kommentar zu Legehennenfabriken/Ukraine 05.08.2012 | 22:06 (126 Leser) Schrift ändern: ( 0 Bewertungen) news aktuell · Mehr Nachrichten von news aktuell Neue OZ: Kommentar zu Legehennenfabriken/Ukraine Osnabrück (ots) - Faule Eier Die vom Bundeswirtschaftsministerium bestätigte Hermes-Bürgschaft für den Bau zweier Legehennenfabriken in der Ukraine ist zumindest irritierend. Denn die Größe der Anlagen lässt keinen Zweifel daran, dass die Hühner wohl kaum gemütlich auf einer Wiese ihre Eier legen. Im Gegenteil: Wahrscheinlich verrichten die Tiere in genau den Käfigen ihre Fließbandarbeit, die Deutschland aus gutem Grund verboten hat. Im eigenen Land eine Haltungsform zu verbieten, die dann aber per Exportkreditgarantie in einem anderen Land unterstützt wird, widerspricht dem eigenen Anspruch, artgerechte Tierhaltung zu fördern. Und bringt zusätzlich die heimische Geflügelwirtschaft auf die Palme. Unbegründet sind die Sorgen der Legehennenhalter vor einem Wettbewerbsnachteil jedenfalls nicht. Es ist gut möglich, dass eines Tages ukrainische Billig-Eier aus Käfighaltung in Deutschland landen - zwar nicht als Frischeier, wohl aber in Produkten wie Nudeln oder Backwaren. Man darf gespannt sein, wie die Regierung dieses Dilemma auflöst. In der Pflicht ist allerdings auch die Europäische Union. Schließlich gilt dort seit Anfang des Jahres ebenfalls das Verbot der Käfighaltung - offiziell zumindest. Dumm nur, dass sich fast ein Dutzend Mitgliedstaaten nicht daran halten und Umstellungsprobleme geltend machen. Brüssel muss schleunigst für Gerechtigkeit sorgen. Originaltext: Neue Osnabrücker Zeitung Digitale Pressemappe: http://www.presseportal.de/pm/58964 Pressemappe via RSS : http://www.presseportal.de/rss/pm_58964.rss2 Pressekontakt: Neue Osnabrücker Zeitung Redaktion Telefon: +49(0)541/310 207 © 2012 news aktuell Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von  und  mit der Push-Technologie von   Wie bewerten Sie die aktuell angezeigte Seite? sehr gut 1 2 3 4 5 6 schlecht Problem melden Google+ Seite Nutzungsbasierte Onlinewerbung Nachrichten •  Aktienkurse •  DAX •  Xetra-Orderbuch •  Watchlist Ad hoc-Mitteilungen •  Nachrichten Börsen •  Aktien-Empfehlungen Branchen •  Medien •  Nachrichten-Archiv Impressum | AGB | Disclaimer •  Presse •  Mediadaten RSS-News von FinanzNachrichten.de kostenlos für Ihren Browser und Ihre Homepage Aufklappen Schliessen
