Lahme "Elefantenrunde": Der Wahlabend im Fernsehen 
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Donnerstag, 9. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin10°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Der Wahlabend im Fernsehen : Lahme "Elefantenrunde" ohne AfD und FDP 22.09.2013 23:05 Uhr von Sonja Álvarez Bild vergrößernKur mal die Contenance verlor Bundeskanzlerin Angela Merkel (r.) vorm Start der "Berliner Runde" bei ARD und ZDF im Gespräch mit Unionskollegin Gerda Hasselfeldt. - Foto: dpa Mit AfD und FDP hätte die „Berliner Runde“ spannend werden können. Doch ARD und ZDF beharrten auf ihre Formatvorgaben. Dabei hätten ein bisschen mehr "King of Kotelett" dem Wahlabend gut getan. Tische und Stühle gab es genug. Doch ARD und ZDF blieben strikt. In die „Berliner Runde“ durften am Sonntagabend nur die Spitzenkandidaten der Parteien kommen, die es nach den ersten Hochrechnungen über die Fünf-Prozent-Hürde geschafft hatten – und so blieben ausgerechnet diejenigen draußen, mit denen die „Elefantenrunde“ spannend geworden wäre: die Alternative für Deutschland (AfD) und die FDP. Die AfD, weil sie knapp an der Hürde kratzte, die FDP, weil sie wohl nicht mehr im Bundestag vertreten sein wird. Da hätten ARD-Chefredakteur Thomas Baumann und ZDF-Chefredakteur Peter Frey einige interessante Fragen stellen können. Aber nein, keine Experimente. „Die ,Berliner Runde‘ umfasst immer nur die im Bundestag vertretenen Parteien. Formatentscheidung“, teilte die ARD-Pressestelle per Twitter mit. Also verlief die „Elefantenrunde“ so, wie der Wahlkampf vorab: lahm. Von der FDP wollte kein Spitzenvertreter vors Mikrofon Dabei ist so eine Bundestagswahl ja immer auch eine Leistungsschau für die Sender. Wer präsentiert die genauesten Vorhersagen, wer die besten Analysen, wer hat die spannendsten Gäste zur Diskussion? Die beiden großen öffentlich-rechtlichen Sender ARD und ZDF lieferten zusammen mit Phoenix ein solides Programm. Fürs Erste führten Caren Miosga und Ulrich Deppendorf durch die Sondersendung zur Wahl und hatten unter anderem Tagesspiegel-Kolumnistin Hatice Akyün zu Gast. WDR-Chefredakteur Jörg Schönenborn präsentierte und erklärte die Hochrechnungen am Touchscreen-Bildschirm. Die ersten Schalten zeigten in vielen Parteizentralen mehr Schadenfreude über das Ergebnis der Konkurrenz als Freude über das eigene Ergebnis. Bei der FDP hatten die Reporter Mühe, Vertreter aus der Parteispitze vors Mikrofon zu bekommen. Nur Christian Lindner und Daniel Bahr trauten sich. Phoenix blieb dagegen zunächst bloß der Vorsitzende der Jungen Liberalen übrig. Dafür waren bei Phoenix die Zuschauer besser aufgehoben, die die offiziellen Auftritte der Spitzenkandidaten in den Parteizentralen in Ruhe verfolgen wollten. Wowereit war der Hansdampf in allen Gassen Das ZDF sendete mit Bettina Schausten und Theo Koll aus dem ehemaligen Telegrafenamt in Berlin und hatte merkliche Tonprobleme. Es hallte in den hohen Räumen. Aber davon ließen sich die Moderatoren nicht irritieren, sie führten ebenfalls solide durch den Wahlabend und begrüßten mit Stanislaw Tillich, Winfried Kretschmann und Klaus Wowereit die Politiker, die zuvor schon in der ARD ihre Parteien gelobt hatten. Berlins Regierender Bürgermeister war am Sonntagabend übrigens der Hansdampf in allen Gassen. Später saß er auch noch bei „Günther Jauch“ im Ersten. Warum fehlte "King of Kotelett" Raab? Komprimiert und konzentriert analysierte Peter Kloeppel auf RTL die Ergebnisse in einem „Wahl Spezial“, schwach dagegen die Konkurrenz von ProSiebenSat1. Hatte die Sendergruppe beim TV-Duell noch auf eine Teilnahme gedrungen, war die Wahl jetzt mit den Nachrichten abgefrühstückt. Dabei hatte Moderator Stefan Raab doch bewiesen, dass er „King of Kotelett“ sein kann, wenn es um politische Fragen geht. Doch er verzichtete auf eine Sondersendung seiner „Absoluten Mehrheit“ – obwohl es interessant gewesen wäre, gerade dort über die „Queen of Kotelett“ Merkel zu sprechen. Mehr zum Thema Interaktive Karte zur Bundestagswahl: Wie wurde gewählt? Die Ergebnisse aus Berlin: 72,4 Prozent der Wahlberechtigten stimmten ab Angela Merkel siegt triumphal: Die Kanzlerin, die den Deutschen so nah ist Aber, keine Experimente. In der „Berliner Runde“ stellten Baumann und Frey ihre Pflichtfragen: an Merkel und Gerda Hasselfeldt (CSU) zu einer möglichen Alleinregierung, Jürgen Trittin (FDP) zu einer schwarz-grünen Koalition und SPD-Kandidat Peer Steinbrück zu seiner Zukunft in der Partei. Keine Spekulationen war der Tenor, auf den sich alle einigen konnten. Nur Trittin und Steinbrück amüsierten mit ihrer Gesichtsmimik zum Betreuungsgeld. Die Afd wurde dagegen nur kurz thematisiert – es wirkt ein bisschen so, als ob die Sender mit der Partei und deren Ergebnis noch nicht so recht umzugehen wissen. Forscher ging da Günther Jauch vor. Er lud AfD-Chef Bernd Lucke noch kurzerhand ein - allerdings durfte Lucke nicht neben Klaus Wowereit, Wolfgang Schäuble und Gerhardt Baum auf dem Podium Platz nehmen, sondern musste sich mit einem Sitz am Rand begnügen. „Die Parteien müssen sich offensiv mit Europa beschäftigen“, riet „Zeit“-Chefredakteur und Tagesspiegel-Herausgeber Giovanni di Lorenzo bei Jauch als Reaktion auf das starke Abschneiden der AfD. Das gilt wohl auch für die Sender und die AfD. Platz hätte es bei Jauch auf dem Podium genug gegeben. Kommentare: 14 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 14 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien Aufregung um Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich Bundesgerichtshof urteilt zu illegalen Downloads: Eltern haften nicht automatisch - auch bei erwachsenen Kindern nicht Zuwanderungsdebatte I: Bulgariens Blätter spotten über Medienhysterie "BuzzFeed" auf Rekordkurs: Mediales Junkfood Pro 7 startet „Millionärswahl“: Eine Million für den Sex in Deutschland? Pro 7 startet „Millionärswahl“: Eine Million für den Sex in Deutschland? Aufregung um Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich American Dream: Wie eine Luxus-Villa des US-Milliardärs David Siegel zum Millionengrab wurde "DSDS"-Jurorin Marianne Rosenberg : "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden" Bundesgerichtshof urteilt zu illegalen Downloads: Eltern haften nicht automatisch - auch bei erwachsenen Kindern nicht Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Funke-Gruppe nach Nienhaus-Demission: Neuer Zeitungsvorstand gesucht Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Halten Sie die mediale Berichterstattung zu Michael Schumachers Ski-Unfall für übertrieben? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Mediales JunkfoodDie Plattform „BuzzFeed“ ködert Leser mit süßen Katzenvideos – und will jetzt eine seriöse...  mehr... Eine Million für den Sex in Deutschland?Bei der „Millionärswahl“ wird’s demokratisch: Kandidaten, Onliner und...  mehr... Neuer Zeitungsvorstand gesuchtZeitungsgeschäftsführer Christian Nienhaus verlässt überraschend die...  mehr... Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklichNach den dubiosen Redtube-Abmahnungen...  mehr... Bulgariens Blätter spotten über MedienhysterieHorst Seehofers Einlassung zu Migranten aus Osteuropa lassen die...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin10°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
