Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 8. Januar 2014 Der Tagesspiegel Medien erweiterte Suche Berlin9°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Abmahnwelle bei Redtube : Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich 17:05 Uhr von Markus Ehrenberg Bild vergrößernUnterwegs auf Redtube. - Foto: dpa Nach den dubiosen Redtube-Abmahnungen meldet sich nun endlich auch das Bundesjustizministerium: Das hält Streaming für rechtlich unbedenklich. Viel mehr Rechtssicherheit bringt das den Nutzern leider nicht. Na, endlich. Vor drei Wochen hatte die Partei Die Linke eine Kleine Anfrage an die Bundesregierung eingereicht. Es ging um die Frage, inwiefern das Betrachten von Streamingangeboten im Internet urheberrechtlich zu bewerten ist. Anlass der Fragen waren Abmahnungen für Nutzer des Porno-Portals Redtube. Im Dezember hatten zehntausende Deutsche Abmahnungen erhalten, weil sie Videos auf der Seite gestreamt hatten. Nun also hat sich der neue Justizminister zu diesem heiklen Thema geäußert. Er widerspricht der hinter der Abmahnwelle stehenden Rechtsauffassung. Die Bundesregierung schließt sich der unter Rechtsexperten einhelligen Meinung an, dass das bloße Betrachten von Streaming keine Urheberrechte verletze. Die Rechtsfrage sei zwar höchstrichterlich und letztlich vom Europäischen Gerichtshof zu entscheiden. Eine dauerhafte Kopie beim Nutzer, wie sie etwa beim Download entstehe, sei in der temporären Pufferspeicherung aber nicht zu erblicken. Eine solche Zwischenspeicherung böte allerdings durchaus eine Kopiermöglichkeit. „Ob die Nutzung von Streaming-Angeboten eine Vervielfältigung darstellt, die Rechte von Urhebern oder Leistungsschutzberechtigten verletzt, ist bislang noch nicht durch die höchstrichterliche Rechtsprechung geklärt worden.“ Gesetzliche Klarstellungen sind derzeit nicht geplant, insbesondere nicht vor 2015. Abmahnung: Zehntausende Internetnutzer betroffen Von der Abmahnungswelle sind in Deutschland mehrere zehntausend Internetnutzer betroffen. Sie waren belangt worden, weil sie angeblich urheberrechtlich geschützte Sexfilme auf der amerikanischen Website Redtube.com abgerufen hatten. Eine Regensburger Anwaltskanzlei forderte sie auf, jeweils 250 Euro zu bezahlen und schriftlich zu versichern, das Vergehen nicht noch einmal zu begehen. Viele Juristen bezweifeln, dass das Abrufen eines Streams gegen Urheberrecht verstoßen kann, da beim Streaming im Gegensatz zum Download keine dauerhafte Kopie beim Nutzer angelegt wird, sondern nur ein flüchtiger Datenpuffer. Mehr zum Thema Redtube-Abmahnungen: Staatsanwalt schaltet sich ein Zu PAPIER gebracht: Im Kittchen sind noch Plätze frei Porno-Streaming: Redtube schaltet sich in Abmahn-Prozess ein Es bleibt also noch viel Rechtsunsicherheit beim Thema Streaming. Immerhin, „die Antwort der Bundesregierung ist ein wichtiges Leitlicht für die Bürger, wie sie sich in Zukunft im Internet verhalten sollen. So kann jeder davon ausgehen, dass das reine Anschauen eines Videostreams nach der Auffassung der Bundesregierung keine Urheberrechtsverletzung darstellt“, sagt Ehssan Khazaeli von der Berliner Kanzlei Werdermann | von Rüden. Damit stärke die Bundesregierung das Rechtsgefühl der Bürger und die Rechtssicherheit ungemein. Von einem generellen Durchbruch in der Sache könne aber nicht gesprochen werden: Die Auffassung der Regierung hat keinen Einfluss auf die Auslegung von Gesetzestexten. Auch der voreilige Schluss, mit dem Spruch des Justizministeriums sei gar das Streaming von aktuellen Kinofilmen oder Serien auf Portalen wie kinox.to unbedenklich, trügt. „Ob durch die Antwort der Bundesregierung das reine Anschauen eines Streams auch auf kinox.to nun legalisiert wurde, mag ich stark bezweifeln“, sagt Khazaeli. In ihrer Antwort stelle die Regierung zwar auf die Privatkopie in Paragraf 53 Urheberrechtsgesetz ab, wonach die Nutzung eines Streams legal wäre, wenn die Vorlage nicht aus einer offensichtlich rechtswidrig hergestellten Vorlage verwendet wurde. Einen Absatz weiter unten wird diese Unterscheidung nicht mehr gemacht, sondern es wird – egal, was für ein Stream – davon gesprochen, dass das Anschauen nicht urheberrechtlich relevant sei. Dennoch: Bei den Vorlagen, die auf kinox.to oder ähnlichen Portalen angesehen werden können, könne man davon reden, dass diese offensichtlich rechtswidrig hergestellt wurden. Das müsse sich jedem aufdrängen, der einen aktuellen Kinofilm mit englischen Untertiteln kostenlos angeboten bekomme, obwohl er noch gar nicht auf DVD verfügbar ist und auch noch nicht käuflich erworben werden kann. Top-Themen auf Tagesspiegel.de Homosexualität im Fußball: Thomas Hitzlsperger: Aus dem Abseits Teuer, schmutzig, gefährlich: Trotz Energiewende: Deutschland, das Land der Braunkohle Bulgarische Wanderarbeiter: Bewohner aus der Eisfabrik müssen wieder auf die Straße Ehrung für finanzielles Engagement: Potsdam baut Günther Jauch ein Denkmal Duell am 72. Verhandlungstag im NSU-Prozess: 300 Euro für eine AOK-Karte für Beate Zschäpe Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien - Medien Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten weitere Fotostrecken zum Mediacenter MEIST DISKUTIERT Meist gelesen - Medien "DSDS"-Jurorin Marianne Rosenberg : "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden" Bundesgerichtshof urteilt zu illegalen Downloads: Eltern haften nicht automatisch - auch bei erwachsenen Kindern nicht Neues Ranking: Berlin ist nur Internetprovinz "DSDS"-Jurorin Marianne Rosenberg : "Bohlen ein Arschloch? Die Rolle ist ihm zu klein geworden" Bundesgerichtshof urteilt zu illegalen Downloads: Eltern haften nicht automatisch - auch bei erwachsenen Kindern nicht Neues Ranking: Berlin ist nur Internetprovinz Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Neue Schweden-Krimis: Der lange Abschied von Kurt Wallander "Tatort"-Quoten: Zapp- und Klickerfolg für "Franziska" Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Tagesspiegel twittert Tagesspiegel twittert Umfrage Halten Sie die mediale Berichterstattung zu Michael Schumachers Ski-Unfall für übertrieben? Der Tagesspiegel im Sozialen Netz Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Weitere Themen Bulgariens Blätter spotten über MedienhysterieHorst Seehofers Einlassung zu Migranten aus Osteuropa lassen die...  mehr... Bukarests Medien nehmen Seehofer wenig ernstZeitungen, Fernsehstationen und Internetmedien aus Rumänien reagieren...  mehr... Deutschland in KleinanzeigenDer 100. Geburtstag von Arno Schmidt, eine Collage aus Pamphleten von...  mehr... Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklichNach den dubiosen Redtube-Abmahnungen...  mehr... Pro 7 startet "Millionärswahl"Bei der „Millionärswahl“ wird’s demokratisch: Kandidaten, Onliner und...  mehr... nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin9°C, stark bewölkt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
