Máster en Relaciones Internacionales - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Máster en Relaciones Internacionales Séneca Business School Master en Madrid (Madrid) Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio 16 de noviembre de 2013 Tipo Master Duración 8 Meses (600 horas lectivas) Método / Lugar Presencial en Madrid (Madrid) Certificado / Título Centro acreditado u homologado: Máster en Relaciones Internacionales - Universidad Internacional de la Rioja Descripción ¿Te interesa el mundo de las relaciones internacionales? ¿Te gustaría formarte para ser un profesional en el análisis de los mercados mundiales? Este curso que Emagister.com publica en su página web te dará las herramientas y los conocimientos necesarios para que te conviertas en un experto/a de la comunicación internacional. Adquirirás conocimientos en políticas internacionales y contemporáneas. La economía mundial será el centro de atención de este curso, con el que también te formarás en el funcionamiento de las organizaciones internacionales, como la ONU o la UE, como también el de las instituciones financieras. Conocerás cuáles son las leyes que rigen el derecho internacional. Pero además te convertirás en un experto en la cultura, las costumbres y la manera de pensar de cada país según la zona donde se encuentre: el Mediterráneo, el Próximo oriente, la Europa Central… También estudiarás el funcionamiento de las cumbres internacionales, cómo se abordan los conflictos más decisivos y cómo se gestiona la sociedad de la información. Si eres licenciado o graduado y quieres formarte en relaciones internacionales con este máster, podrás cursar un período de prácticas en una empresa extranjera. Ventajas Formación personalizada. El programa más completo del mercado. Asesoramiento legal sobre visados y residencia en Madrid para alumnos extranjeros. Imágenes Requisitos Licenciatura, Diplomatura o Grado en cualquier especialidad. Precio 6.350 € - 6.050 € IVA inc. Promociones Descuento del 5% por pago al contado. Bonificable Curso bonificable para empresas Si eres trabajador en activo, este curso te puede salir gratis a través de tu empresa. Más información Más detalles Observaciones: Clases teórico prácticas. Visitas a instituciones. Conferencias. Campus Virtual. Bolsa de Trabajo Prácticas en empresa: Acceso a prácticas en organizaciones internacionales. Prácticas en ONG´s o empresas. Convalidaciones: Los alumnos reciben dos diplomas, del Instituto Séneca Alumnos por clase: 18 Persona de contacto: Teresa Cuesta Contacta directamente con Séneca Business School Temario Programa • introducción a las relaciones internacionales • política contemporánea • la economía mundial • organizaciones internacionales • las naciones unidas • instituciones financieras multilaterales • cooperación internacional • la ayuda humanitaria • geopolítica • comercio internacional • derecho internacional público • derecho diplomático y consular • estructura social • los procesos de integración • la unión europea • la cuenca mediterránea • la europa central y oriental • los balcanes • cercano oriente y oriente medio • medio ambiente • las grandes cumbres • las religiones en el mundo • fundamentalismo e integrismo • conflictos internacionales • desarme, seguridad nuclear y defensa • ciencia y tecnología • la sociedad de la información • protocolo y ceremonial cursos relacionados Máster en relaciones internacionales y apertura de nuevos mercados Eserp Business School - Fundación Universitaria Master en Comercio Exterior e Internacionalización de la Empresa (Prácticas remuneradas aseguradas) Cesma Business School Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
