Master of Product Design Labs - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Master of Product Design Labs Istituto Europeo di Design Madrid Master en Madrid (Madrid) Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio 28 de enero de 2014 Tipo Master Duración 1 Año Método / Lugar Presencial en Madrid (Madrid) Certificado / Título Certificado de asistencia otorgado por Istituto Europeo di Design Madrid Descripción ¿Quieres ampliar tus estudios en el ámbito del diseño de productos? Con este máster presencial de un año de duración puedes conseguirlo. Esta formación te permitirá liderar equipos multidisciplinares durante el proceso de producción, establecerás contactos personales con todo tipo de profesionales, manejarás la logística de un proyecto, podrás conceptualizar y desarrollar ideas innovadoras, incorporarás innovación a los productos desarrollados y producirás tus propios proyectos de calidad. El temario está dividido en 2 módulos formativos que tratan los aspectos más relevantes relacionados con la investigación del diseño de productos, el primero, llamado módulo base, está compuesto por las materias básicas del curso mientras que el segundo, llamado módulo específico está formado por las competencias que estructuran los contenidos específicos del máster. La metodología fe formación presencial permitirá que se personalice el aprendizaje y mejore así la calidad del mismo, la didáctica del máster es multidisciplinar con lo que adquirirás conocimientos de diferentes ámbitos. Podrás acudir a seminarios, conferencias, workshops y realizar visitas culturales y viajes. Requisitos La selección de alumnos se efectuará sobre la base de: • Currículum vítae actualizado. • Certificado de estudios (documento original escaneado). • Porfolio de trabajo (en el caso de disponer de uno). • Carta de motivación explicando su interés por este programa. • Entrevista en persona, vía telefónica o a través de Skype. El máster se imparte principalmente en inglés. Existen algunas actividades, case studies o conferencias que se imparten en castellano con traducción simultánea. Con el fin de fomentar el uso de este idioma el IED Madrid ofrece un curso de 3 semanas de duración. Precio 18.000 € IVA inc. Contacta directamente con Istituto Europeo di Design Madrid Temario CONTENIDOS: A. MÓDULO DE BASE 1. Histórico crítica • Arte y Cultura del S.XX • Análisis cultural • Observatorio del futuro 2. Metolodogía de proyecto • Visual SenseMaking 3. Comunicación visual • Herramientas informáticas• Edición de vídeo B. MÓDULO DE ESPECÍFICAS cursos relacionados MASTER EN MARKETING, PUBLICIDAD Y DISEÑO ONLINE. ESPECIALIDAD EN MARKETING ONLINE Y REDES SOCIALES Nett Formación Máster en Diseño Gráfico Intergrupo Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
