MBA Especialidad Dirección General - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos MBA Especialidad Dirección General Instituto Europeo de Posgrado (IEP) Postgrado online Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio A elegir Tipo Postgrado Duración 15 Meses Método / Lugar Online Certificado / Título Centro acreditado u homologado: MBA Especialidad Dirección General - Instituto Europeo de Posgrado Descripción Amplía tus posibilidades de desarrollo profesional con este “MBA Especialidad Dirección General”. Se trata de un postgrado impartido por IEP, Instituto Europeo de Postgrado, y publicado en la página formativa de emagister.com. El objetivo es dotar al alumno de una visión global e integradora de la gestión de empresas, siendo capaz de dirigir y organizar los diferentes aspectos que conforman una organización empresarial, tales como marketing, finanzas, producción, recursos humanos, entre otros. El programa didáctico se estructura en 6 unidades temáticas, divididas a partir de los diferentes aspectos que gestiona un director general. Abordarás las cuestiones de marketing, plan comercial, operaciones, tecnología, RR.HH., finanzas y control. Todo lo aprendido lo podrás desarrollar en el proyecto final. Además, el carácter eminentemente práctico de la formación a través de casos reales, análisis de la situación, resolución de problemas y diálogo con el resto del equipo, fomentará la consolidación de las habilidades y competencias adquiridas. El postgrado abarca un periodo lectivo de 18 meses. Tú decides cuándo deseas empezar, ya que a través de la metodología online se eliminan las barreras temporales y espaciales, permitiendo que el alumno sea totalmente autónomo en la gestión del tiempo dedicado al estudio. Se ha habilitado una completa plataforma virtual, mediante la cual accederás al material didáctico y a otros servicios de tu interés, como es el tutor personal, que te ayudará y apoyará durante toda la formación. Ventajas La metodología de aprendizaje se basa en el “método del caso”, pdf en modo de libro virtual, pantallas virtuales (Scorm), vídeos del profesor, clases presenciales virtuales y ejercicios interactivos. El alumno cuenta con una planificación semanal del trabajo y con el seguimiento personalizado de un tutor académico. El claustro está formado por profesionales del mundo de la empresa y de la universidad. Requisitos Titulado universitario superior. Precio 10.177 € - 6.615 € IVA inc. Promociones Becas de hasta el 35% Contacta directamente con Instituto Europeo de Posgrado (IEP) Temario TEMARIO 1. Dirección General 2. Dirección Financiera y de Control 3. Dirección Comercial y de Marketing 4. Dirección de las Operaciones y la Tecnología 5. Dirección de Personas en las Organizaciones 6. Proyecto Fin de Máster. Business Plan cursos relacionados Executive MBA (Triple titulación: Universidad de Barcelona + EAE + OBS) Online Business School -OBS- MBA Online ADM Business School MBA + MBAE - MBA Y MÁSTER EN DIRECCIÓN DE EMPRENDEDORES CEUPE - Centro Europeo de Postgrado y Empresa MBA + Máster en finanzas EUDE Business School Global MBA con Especialización en Finanzas IEB - Instituto de Estudios Bursátiles (Posgrados) Master in Business Administration MBA (Online) Next International Business School Executive MBA EAE Distancia / Semipresencial Master en Dirección de Empresas MasterD Business Training MBA Master en Administración y Dirección de Empresas Instituto de Finanzas y Banca Máster MBA internacional en administración y dirección de empresas Bureau Veritas Business School Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
