Part Time MBA - master.cincodias.com
 Masters Cinco Dias Buscar masters sobre Home » Cursos Part Time MBA Eserp Business School - Fundación Universitaria Master en Madrid (Madrid) Pedir información gratis Detalles del curso Temario Inicio A elegir Tipo Master Duración 9 Meses Método / Lugar Presencial en Madrid (Madrid) Descripción ¿Quieres mejorar en tu puesto de trabajo y obtener todos los conocimientos necesarios para mejorar los resultados de tu empresa? Este máster MBA a tiempo parcial te ofrece una formación orientada a que obtengas una alta capacidad de organización, de dirección y gestión de la economía de la empresa. También podrás obtener una gran capacidad de adaptación al cambio y a la innovación tecnológica. Además aprenderás otras habilidades de gestión del valor de marca, creación de planes estratégicos, capacidad de trabajar en equipo, analizar y identificar problemas y finalmente solucionarlos, así como planes de gestión de la marca o posicionamiento de productos o técnicas de captación y fidelización. También recibirás formación en habilidades directivas como coaching, empowerment, liderazgo y motivación. Y en gestión social sobre cooperación y resolución de conflictos laborales o gestión de recursos. Es un máster presencial, en horario de tardes con una duración de 9 meses. Al finalizar recibirás el título propio de Eserp Business School que acredita tus conocimientos avanzados en gestión empresarial. Requisitos Se debe de cumplir uno de los dos requisitos: - Titulación universitaria. - Acreditación de 3 años de experiencia profesional. Residentes en España. Precio 11.500 € IVA inc. Contacta directamente con Eserp Business School - Fundación Universitaria Temario Módulos: Módulo-01: Política de Empresa y Dirección General, su estrategia Módulo-02: Estrategias y Políticas en la Dirección de Marketing Módulo-03: Control Económico y optimización de resultados Módulo-04: Dirección Comercial: Organización de redes comerciales Módulo-05: Habilidades Directivas: Coaching, empowerment, liderazgo y motivación Módulo-07: Dirección Financiera: gestión, estrategia y creación de valor Módulo-08 Valoración de empresas: fusiones, adquisiciones, joint-venture Módulo-09: Globalización e Internacionalización de mercados. Deslocalización de empresas: su análisis Módulo-10: Ética empresarial y responsabilidad social corporativa Modulo-11: Branding: La Gestión del Valor de una marca. (Know-how) Módulo-12 Product Manager: diseño e implementación de las políticas y el Plan de Marketing Módulo-13 Proyecciones de ventas. Forenet-Sistemas expertos en Previsiones Empresariales Módulo-14 Posicionamiento y estrategia de productos y marcas: la globalización y la toma de decisiones Módulo-15: Dirección de producción, operaciones, logística y calidad Módulo-16 Promociones: Ferias, Convenciones y Congresos Módulo-17 Marketing de clientes. Técnicas de captación y fidelización: CRM Módulo-18 Marketing en empresas industriales y de servicios Módulo-19 Optimización de los márgenes de producto. Política de precios Módulo-20 Los agentes sociales: Cooperación y resolución de conflictos laborales Módulo-21: Tratamiento jurídico y fiscal de las actividades empresariales Módulo-22 Innovación tecnológica en las empresas. Gestión del Conocimiento global / Plataforma Tecnológica Módulo-23 Balanced Scorecard: diseño de estrategias en la dirección de empresas Módulo-24 Business Game: simulación de gestión y dirección Módulo-25 Proyecto final: Strategic Business Plan cursos relacionados Global Executive MBA Part Time EAE - Business School MBA Part Time - Administración y Dirección de Empresas EUDE Business School Master en Administración y Dirección de Empresas (MBA) Cesma Business School Global MBA con Especialización en Finanzas IEB - Instituto de Estudios Bursátiles (Posgrados) Global MBA Online Business School -OBS- Executive MBA EAE Distancia / Semipresencial MBA Internacional Especializado en Marketing Madrid School of Marketing Master in Business Administration MBA Next International Business School MBA en Administración, Dirección y Organización de Empresas Universidad Camilo José Cela MBA en Dirección y Gestión de Empresas de Moda y Belleza Esden Buscar trabajo Comprar casa Obra nueva Comprar coche Contacto centro Contacto particulares Aviso Legal Politica de privacidad © Prisa Digital S.L. - Gran Vía 32, 28013 Madrid (España) Una empresa de PRISA ElPaís.com Música Santillana Alfaguara Canal + tvi Radio Deportes en AS.com adn Caracol UNO Planeo wradio Economía continental Máxima M80 radio Cadena Dial Kebuena Richmond Moderna Plural tvi24 Cinemanía Rolling Stone Kalipedia Videojuegos Guías Prácticas en ParaSaber.com El viajero Anuncios Clasificados Medios Grupo Prisa Webs de PRISA cerrar ventana cerrar 
