Bundesliga-Rückschau: Dem Alleinherrscher Magath fehlen die Argumente | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Bundesliga-Rückschau: Dem Alleinherrscher Magath fehlen die Argumente Bundesliga-Rückschau : Dem Alleinherrscher Magath fehlen die Argumente Welch ein Fußball-Wochenende! Diego zaubert, Schalkes Trainer will Geld ausgeben, und auf St. Pauli klingt "Hells Bells" wie eh und je. Was vom 2. Spieltag übrig bleibt. von  Matthias Bossaller 30. August 2010  11:49 Uhr  2 Kommentare Felix Magath, Manager und Trainer auf Schalke  |  © Lars Baron/Bongarts/Getty Images Wer spielte wie gegen wen? 1. FC Kaiserslautern – Bayern München 2:0 FC Schalke 04 – Hannover 96 1:2 Werder Bremen – 1. FC Köln 4:2 VfL Wolfsburg – 1. FSV Mainz 05 3:4 Eintracht Frankfurt – Hamburger SV 1:3 1. FC Nürnberg – SC Freiburg 1:2 FC St. Pauli – 1899 Hoffenheim 0:1 Bayer Leverkusen – Borussia M'gladbach 3:6 VfB Stuttgart – Borussia Dortmund 1:3 Welches Spiel durften Sie auf keinen Fall verpassen? Die Pfälzer Provinzkicker besiegen den großen FC Bayern. Objektiv betrachtet, ist das eine feine Sache. Subjektiv geahnt haben wir das schon lange. Auch Leverkusen gegen Gladbach, das torreichste Spiel an diesem Wochenende, hätte es verdient gehabt, näher erwähnt zu werden. Doch das größte Spektakel des Spieltages zeigten zwei andere Teams. "Nach einer 3:0-Führung habe ich noch nie verloren", sagte ein unter Schock stehender Dieter Hoeneß. Der Wolfsburger Manager ist einer, den so schnell nichts umwirft. Diese 3:4-Niederlage gegen Mainz 05 wird ihn aber noch lange nerven. Der Bundesliga-Rückkehrer Diego verzückte in seinem ersten Spiel im VfL-Trikot zunächst die Zuschauer, er spielte schöne Pässe und – wie heißt es so schön – vernaschte seine Gegenspieler. Als dem Brasilianer in der 30. Minute nach bester Regieanweisung gar sein erstes Tor für den neuen Club gelang (es war das 3:0), konnte eigentlich nichts mehr schief gehen. Eigentlich. Die Wolfsburger nahmen die Mainzer jedoch nicht mehr für voll. So eine irre Aufholjagd werden wir so schnell nicht wieder sehen. Anzeige Welches Spiel konnten Sie mit gutem Gewissen verpassen? Langeweile, taktisches Nichtstun, einen Grottenkick – das alles gab es nicht. Wann hat es so etwas zuletzt gegeben? Wer stand im Blickpunkt? Der FC St. Pauli wird gern als kultiger Kiez-Club oder noch schlimmer: als Freudenhaus der Liga bezeichnet. Das sind nicht mehr als Floskeln des Boulevards. Auch die Verantwortlichen des Vereins wollen nicht mehr in dieser Schublade verortet werden. "Wir müssen ein professioneller Club werden", sagt der Manager Helmut Schulte. Der Umbau hat längst begonnen – auch der des Stadions. Die neugierigen Blicke richteten sich daher auf die Heimspielpremiere gegen 1899 Hoffenheim. Würde die Stimmung am Millerntor trotz neuer Sitzplatztribünen und Business-Logen die alte bleiben? Nun, die Einlauf-Hymne "Hells Bells" erzeugt immer noch Gänsehaut, und die Fans auf der Gegengeraden feuern ihr Team nach wie vor pausenlos an. Die Mannschaft hielt gegen die Offensivkünstler aus Hoffenheim gut mit. Mittlerweile bekommen die Zuschauer am Millerntor auch spielerisch etwas von ihrem Team geboten. Dass die Partie verloren ging, lag an einer kleinen Unaufmerksamkeit und den vergebenen Torchancen. Hat ja auch was Gutes: Trotz der begonnenen Umwandlung des Vereins, ein Underdog ist St. Pauli nach wie vor. Wer sorgte für die größte Überraschung? Dieser Spieltag überraschte gleich mehrmals (siehe Frage zwei). Los ging es am Freitagabend, als der 1. FC Kaiserslautern die Bayern wie in besten Zeiten auf eine teuflische Geisterbahnfahrt schickte. Vor Jahren gewann der FCK mal 7:4 gegen die Münchner, und in den 1980er Jahren schlug Paul Breitner vor, sich das Geld für die Fahrt auf den Betzenberg zu sparen. Man würde dort so wie so verlieren. Haben wir auch gedacht. Und schließlich sorgte der Aufsteiger aus der Pfalz dafür, dass die Münchner frustriert in den Mannschaftsbus stiegen. Welcher Trainerstuhl wackelt am heftigsten? Heftig wackelten nur die Tore an diesem Bundesliga-Wochenende. Wer einen latent gefährdeten Trainer-Job sucht, schaut wie immer und trotz allem nach Hannover oder nach Köln: Die Situation des dortigen Trainers Zvonimir Soldo hat sich nach der Niederlage in Bremen verschlechtert. Der Kroate weiß, verliert seine Mannschaft weiter, wird es für ihn eng. Was war sonst noch wichtig? Den Statistik-Freunden sei gesagt: An diesem Spieltag gab es sieben Auswärtssiege. Das hat es in der Geschichte der Bundesliga noch nicht gegeben. Ungewöhnlich liest sich auch die Tabelle. Die Plätze eins bis drei belegen nicht etwa Bayern München, Schalke 04 oder Werder Bremen. Platz eins teilen sich Hoffenheim und der Aufsteiger Kaiserslautern gefolgt von Mainz 05. Der Champions-League-Starter Schalke 04 hat noch kein einziges Pünktchen gewonnen. Ausgerechnet jetzt, da der Alleinherrscher Felix Magath mit den Fans im Clinch liegt, gehen ihm die sportlichen Argumente aus. Seine Reaktion auf den Fehlstart: "Für uns wird es auf dem Transfermarkt noch einiges zu tun geben." Der nächste Metzelder kann also kommen. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Sport Bundesliga-Vorschau Miro Klose spendiert Saumagen Diego macht Arjen Robben vergessen, Kaiserslautern überrascht und am Stuttgarter Bahnhof wird Schlafwagenfußball gespielt. Was der Bundesliga-Spieltag bringt Thomas Hitzlsperger "Der Tod ist kein Tabu" Christoph Schlingensief, Sepp Daxenberger, Tausende Opfer in Pakistan: Im Alles-außer-Fußball-Gespräch fragt Thomas Hitzlsperger nach dem Umgang mit dem Tod. Bundesliga: 2. Spieltag Gladbach demütigt Leverkusen Bayer kassiert sechs Tore, Stuttgart startet traditionell schlecht, Mainz stiehlt Diego die Schau, Hoffenheim besiegt St. Pauli und Schalke verliert. Die Spielberichte   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 redsnapper 30. August 2010 13:47 Uhr 1. lustig... ...ist, daß wenn die meenzer so weiter machen und sich für die champions-league qualifizieren fehlt beim neuen stadionnamen "coface arena" bald der buchstabe`r´. um als liga arena zu funktionieren, fehlen nämlich sitzplätze. wenigstens bleibts mit cofarce-arena weiterhin sehr französisch. oma007 30. August 2010 22:30 Uhr 2. komisch wenn der FC Bayern das erstemal in der Saison verliert wird immer der Gewinner dieses Spieles, Meister. zumindest bei den Personen die Fußball kucken, sich aber nicht auskennen... also keine Sorge, der 1. FC Kaiserslautern wird nicht Meister und sich auch nicht für einen europäischen Bewerb qualifizieren. sonst müsste man ja auch davon ausgehen das der FC Bayern in dieser Saison absteigt?!?!?!?! doch eher unwahrscheinlich Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Bundesliga | FC St. Pauli | Fußball | 1. FC Kaiserslautern | 1. FC Köln | 1. FC Nürnberg Neu auf ZEIT ONLINE Thomas Hitzlsperger Kein Porträt eines schwulen Fußballers Homosexualität Als das Tabu in der Politik fiel Homosexualität im Sexualkundeunterricht 60.000 unterzeichnen gegen "Ideologie des Regenbogens" Silicon Valley Der Kampf um San Francisco Netzfilmblog Wie Grace wieder zu Grace wird Neu im Ressort Thomas Hitzlsperger Kein Porträt eines schwulen Fußballers Homosexualität im Fußball Ein großer Schritt Exnationalspieler Thomas Hitzlsperger bekennt sich zu seiner Homosexualität Katar 2022 Fifa relativiert Aussagen über WM-Termin im Winter Skilehrer "Skifahren ist nicht gefährlicher als Radfahren" Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten FIFA sperrt weiteren Fußballprofi aus El Salvador (19:34) Mark van Bommel wird Assistent bei U17-Auswahl (19:32) Heldt zu Hitzlsperger-Outing: "Es ist ein großes Wagnis" (19:32) Duschebajew wird Trainer in Kielce (19:02) Malli schießt Mainz zum Sieg (18:42) Neuzugang Nielsen schießt Braunschweig zum Sieg (18:42) Marketing-Chef Menneken verlässt Weltverband ITF (18:16) Dresden: Mravac nach zweimonatiger Verletung in die Reha (17:56) Bentele wird Behindertenbeauftragte der Bundesregierung (17:42) Aachener Nationenpreis nicht mehr in Weltserie (17:16) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Olympischer Fackellauf Wer hat den Längsten? Sie kommt mehr rum als Westerwelle, jetzt sogar ins Weltall. Der Fackellauf mit der Olympischen Flamme ist längst ein großer Schwanzvergleich. Doch bald ist Schluss.    Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Robert Lewandowski Der FC Bayern spielt auch mal ohne Stürmer Endlich ist das unsägliche Transferwirrwarr um Lewandowski beendet. Was bedeutet der Wechsel für den FC Bayern, den BVB, die Bundesliga und den Stürmer selbst? Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Reporter On Ice Das Schießen ist wie auf der Kirmes Training beim Biathlon-Weltmeister: Unser Olympia-Reporter, ein erfahrener TV-Biathlet, hat sich in Vorbereitung auf Sotschi selbst in der Loipe und am Gewehr versucht. Schach-WM Am Sonntag zu Anand Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Lars Baron/Bongarts/Getty Images © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images © Eddie Keogh/Reuters © Steffen Dobbert © Günter Standl/laif für DIE ZEIT 
