Kameruns Volleyballer: "Wir trainieren auf Zement oder Asphalt" | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Kameruns Volleyballer: "Wir trainieren auf Zement oder Asphalt" Kameruns Volleyballer : "Wir trainieren auf Zement oder Asphalt" Erstmals in der Sportgeschichte haben Kameruns Volleyballer ein WM-Spiel gewonnen. Ihr deutscher Trainer Peter Nonnenbroich über Tränen danach und das Training in Afrika. von  Christian Spiller 29. September 2010  15:22 Uhr  2 Kommentare Das Team aus Kamerun feiert den Sieg über Australien mit einem Tanz  |  © FIVB ZEIT ONLINE: Herr Nonnenbroich, durch den Sieg gegen Australien zog Ihre Mannschaft in die Zweite Runde der Volleyball-WM ein. Wie konnte das denn passieren? Peter Nonnenbroich: Wir waren uns eigentlich sicher, dass wir es schaffen können. Trotzdem ist das ein sporthistorisches Ereignis. Es ist der erste Sieg für Kamerun bei einer Volleyball-WM und sogar der erste Sieg einer zentralafrikanischen Mannschaft. Man muss dazu wissen: In Kamerun findet Volleyball im Freien statt, wir haben keine Sporthallen. Anzeige ZEIT ONLINE: Nach dem Spiel hatten Sie auf der Pressekonferenz Tränen in den Augen. Nonnenbroich: Das stimmt. Es ist schwer, das alles in Worte zu fassen. Man muss es sich so vorstellen: Wir haben uns drei Monate eigentlich nur auf dieses Spiel vorbereitet. Wir wussten, dass eine Niederlage das Ende der Volleyball-Subventionen in Kamerun bedeutet hätte. Und wir wussten, wenn wir gewinnen, haben wir gute Chancen in den nächsten zwei Jahren ein wirklich gutes Programm auf die Beine zu stellen. Wir wollen zu den Olympischen Spielen nach London. ZEIT ONLINE: Wie hat es Sie denn nach Kamerun verschlagen. Da verirrt sich ein Volleyballtrainer ja eigentlich eher selten hin? Nonnenbroich: Durch meine Trainerausbildung beim Internationalen Volleyballverband war ich immer viel unterwegs. 2006 bekam ich die Anfrage, ob ich die Damenmannschaft Kameruns für drei Monate auf die WM vorbereiten will. Ich war zu der Zeit frei und habe gesagt: Okay, machen wir es! ZEIT ONLINE: Ohne je in Kamerun gewesen zu sein? Nonnenbroich: Genau. Es war eine spontane Entscheidung, ich hatte keine Ahnung, was auf mich zukommt. Später habe ich in Kamerun ein Sport-Entwicklungsprogramm des Deutschen Olympischen Sportbundes aufgebaut. Und irgendwann kam dann das Angebot, Nationaltrainer zu werden. ZEIT ONLINE: Unter welchen Bedingungen arbeiten Sie vor Ort? Nonnenbroich: Man muss unterscheiden. Die Hälfte aller Nationalspieler spielt schon in Europa. Wir konnten zur Vorbereitung auf die WM eine drei Monate lange Tour durch Europa machen. Da hatten wir wirklich gute Trainingsbedingungen, insofern ist der Erfolg gegen Australien nicht vom Himmel gefallen. Mit den lokalen Spielern in Kamerun selbst trainieren wir aber im Freien, weil wir keine Hallen haben. Egal ob es regnet, oder 40 Grad heiß ist – das spielt keine Rolle. ZEIT ONLINE: Dann gibt es auch keinen Parkettboden? Nonnenbroich: Nein, wir trainieren dann auf Zement oder Asphalt. ZEIT ONLINE: Das klingt schmerzhaft. Nonnenbroich: Könnte man meinen, aber das ist alles eine Frage der Gewohnheit. Und die Jungs gehen dort auch auf den Boden. Ein europäischer Profi würde sich sicher weigern. ZEIT ONLINE: Was ist das Besondere am Volleyball in Kamerun? Nonnenbroich: Für mich ist Volleyball in Kamerun eine Frage der Emotionen. Die Beziehung zu den Jungs ist etwas Besonderes. Ich bin seit 1983 Profitrainer, wurde Meister in Deutschland, Frankreich und Tunesien, mit wirklich guten Mannschaften. Aber ich habe nie so etwas erlebt, wie mit denen. ZEIT ONLINE: Was denn? Nonnenbroich: Man sieht offene, ehrliche Emotionen pur. Da ist nichts gekünstelt. Ich war nach dem Spiel nicht der Einzige, der geheult hat. ZEIT ONLINE: Welche Rolle spielt Volleyball in der Bevölkerung? Nonnenbroich: Erst kommt Fußball, dann noch mal Fußball und dann noch hundertmal Fußball. Und dann kommt Volleyball. Er ist die Nummer zwei in Kamerun. ZEIT ONLINE: Ihre Mannschaft ist athletisch sehr stark. Wenn jetzt weiter Feinheiten im technischen und taktischen Bereich dazukommen – wächst mit Kamerun eine neue Volleyball-Nation heran? Nonnenbroich: Wenn man uns die Mittel zur Verfügung stellt, kann man ohne Übertreibung sagen, dass wir für viele ziemlich gefährlich werden. Es gibt viele gute Talente, da kommt mit Sicherheit noch einiges nach. Ich kann es nicht versprechen, aber ich bin auch noch nicht so sicher, ob die WM für uns jetzt schon endgültig vorbei ist. Das war gestern gewaltig, aber die Jungs wollen mehr. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Sport Afrika "Im TV-Spot brüllt Eto'o wie ein Tier" Medien und Werbung verbreiten nach wie vor Afrika-Klischees, klagt der Ethnologe Kurt Wachter im Interview. Der Fußball werde von neokolonialen Strukturen beherrscht. Doping im Tischtennis "In China nicht an der Bude essen" Wir lassen Dimitrij Ovtcharov nicht fallen, sagt Tischtennis-Präsident Thomas Weikert. Im Interview redet er über die Wirksamkeit von Doping in seinem Sport. Handbiken Ein Sprint über 42 Kilometer Schneller als Vico Merklein war beim Berlin-Marathon nicht mal ein Kenianer. Für den besten Handbiker war die Distanz eine Kleinigkeit, er rollte schon quer durch die USA   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 karlmeidrobbe 29. September 2010 17:31 Uhr 1. Hammerhart Nicht ein Bericht über die Basketball-WM, nichts über die am Wochenende beginnende Saison der Basketballbundesliga. Mir scheint, es gibt niemanden in der Redaktion, der das Spiel verstanden hat. Aber gut. Wenn Basketball einfach wäre, wär's Fussball. Und darüber könnte wieder jeder schreiben ;-) Nonus 01. Oktober 2010 10:03 Uhr 2. Interessant Find ich gut. Normalerweise liest man zum Thema subsaharischer Sport immer nur über Fußball oder Caster Semanya. Zu karlmeidrobbe: Ball muss in ein Netz, ob das Netz rund ist oder eckig... Warum sollte Basketball komplexer sein als Fußball??? Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Kamerun | Fußball | Australien | Emotion | Frankreich | Oder Neu auf ZEIT ONLINE Ein Komiker fordert die Franzosen heraus Nachruf Scharon, der zynische Krieger Linksextremismus Berlin fürchtet Hamburger Verhältnisse Geschichte Uns mangelt es an Empathie für Russland Verkaufspsychologie Erfolgreich versteigern mit Psycho-Kniffen Neu im Ressort Homophobie im Fußball "In einer Mannschaft sind Spielsüchtige normaler als Schwule" Homosexualität Hitzlsperger wollte sich schon vor EM 2012 outen Skispringen Morgenstern bleibt nach Sturz auf der Intensivstation DFB und Hitzlsperger Halbherzig gegen Homophobie Fett wie ein Turnschuh Ich kann nicht aufhören, an antike Schwule zu denken Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten Hitzlsperger hofft auf Outing aktiver Spieler (23:26) Klose und Lazio treten auf der Stelle (22:58) Sieg gegen Eindhoven: Augsburg gewinnt Maspalomas-Cup (22:18) BBL: Bamberg bleibt erster Bayern-Jäger (21:48) Sotschi: Demonstrations-Zone eingerichtet (19:58) Handballer verlieren in Tunesien (19:42) Baseball-Superstar Rodriguez erhält Rekord-Sperre (18:54) FIFA warnt vor Wettbetrug bei WM-Spielen (18:54) Borussia Dortmund startet mit Testspielsieg (18:40) Stuttgart gewinnt auch zweites Testspiel (18:26) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Olympischer Fackellauf Wer hat den Längsten? Sie kommt mehr rum als Westerwelle, jetzt sogar ins Weltall. Der Fackellauf mit der Olympischen Flamme ist längst ein großer Schwanzvergleich. Doch bald ist Schluss.    Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Robert Lewandowski Der FC Bayern spielt auch mal ohne Stürmer Endlich ist das unsägliche Transferwirrwarr um Lewandowski beendet. Was bedeutet der Wechsel für den FC Bayern, den BVB, die Bundesliga und den Stürmer selbst? Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Reporter On Ice Das Schießen ist wie auf der Kirmes Training beim Biathlon-Weltmeister: Unser Olympia-Reporter, ein erfahrener TV-Biathlet, hat sich in Vorbereitung auf Sotschi selbst in der Loipe und am Gewehr versucht. Schach-WM Am Sonntag zu Anand Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © FIVB © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images © Eddie Keogh/Reuters © Steffen Dobbert © Günter Standl/laif für DIE ZEIT 
