Handball-WM: Hens, genannt "Pommes", soll anführen | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Handball-WM: Hens, genannt "Pommes", soll anführen Handball-WM : Hens, genannt "Pommes", soll anführen Heute startet die Nationalmannschaft in die WM. Pascal Hens soll das Team anführen. Doch Kritiker bezweifeln, dass der Hamburger die richtige Führungspersönlichkeit ist. von  Erik Eggers 14. Januar 2011  15:00 Uhr  4 Kommentare Will Anführer sein: Pascal Hens  |  © Stuart Franklin/Bongarts/Getty Images Eigentlich müsste es wieder so sein wie in der deutschen Handball-Nationalmannschaft von 2002 bis 2004. Dieses Team besaß eine klare Struktur, weil es Führungspersönlichkeiten hatte, die Kraft ihrer Autorität Gruppenprobleme erst gar nicht entstehen ließen oder unaufgeregt lösten. Christian Schwarzer, Daniel Stephan, Markus Baur oder Volker Zerbe nahmen dem Bundestrainer Heiner Brand damals viel Arbeit ab, weil sie taktisch genauso dachten. Und dieselbe Mentalität an den Tag legten. Genau darin liegen die Probleme der Mannschaft, die heute im schwedischen Kristianstad gegen Ägypten in die Weltmeisterschaft startet. "Wir haben keine Führungsspieler mehr", sagt Daniel Stephan, der heute den Zweitligisten HSG Düsseldorf managt. Brand hält dem entgegen, dass der Nationalmannschaftskapitän Pascal Hens vom HSV Hamburg, genannt "Pommes", inzwischen die Funktion übernommen hat, die Schwarzer & Co. einst ausübten. Anzeige "Pommes ist einer, zu dem die jungen Spieler aufschauen. Er wird seinen Einfluss auf die Mannschaft geltend machen", sagt der Bundestrainer. Hens sagt dazu, er wolle "für gute Stimmung sorgen". Und dass er selbstredend ins Team eingreifen werde, "wenn es die Situation erfordert". Der Haken an der Sache ist, dass Hens in der Hinrunde der Bundesliga kaum zu Einsatzzeiten gekommen ist, weil ihm der Kroate Blazenko Lackovic vorgezogen wurde. Hens ist nach der Ausbootung von Torsten Jansen mit 175 Länderspielen der erfahrenste deutsche Profi. "Aber er muss sich nach seiner Verletzung um seine Leistung kümmern", sagt Stephan. In den meisten Fällen leiten die zentralen Aufbauspieler nicht nur die Angriffe ein, sondern auch die Mannschaft an. Stephan selbst hat diesen Idealtypus eines Regisseurs lange Zeit verkörpert. Michael Kraus, der beste deutsche Nationalspieler auf dieser Position, ist an dieser Aufgabe bei der EM 2010 in Österreich grandios gescheitert. Seine Qualitäten sind Torgefährlichkeit, schneller Antritt und blitzartiger Wurf. Als Führungsfigur aber taugt er, wie er selbst einräumt, eher nicht. Auf die Frage nach dem Kapitänsamt, das er nach den Erfahrungen von Österreich an Hens abgegeben hat, antwortet er: "Lass uns über das nächste Thema reden." Rein sportlich nehmen der Halbrechte- Holger Glandorf und der Halblinke-Spieler Lars Kaufmann neben Hens und Kraus den wichtigsten Part im Rückraum der deutschen Nationalmannschaft ein. Doch auch Glandorf "ist eher leise", wie Stephan sagt, und er hat ebenfalls wie Kaufmann eine Verletzung hinter sich. Angesichts der aktuellen Probleme betrachtet der Ex-Kapitän Stephan derzeit allein die Torhüter als Führungsfiguren. "Im Tor haben wir echte Typen", sagt er. "Ich wünschte mir, nur einer davon wäre Feldspieler."   Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Sport Match von Chicago Handball als Exportprodukt Handball? Was ist das? Mit einem Gastspiel ihres Nationalteams sollen Pascal Hens und Kollegen den Sport in den USA populär machen. Einige erwarten eine Revolution. Ich habe einen Traum "Mein schlechtes Gewissen ist auch mein Antrieb" Heiner Brand, Trainer der Handballnationalmannschaft, hofft, dass jeder handelt wie ein Teamplayer - stark für sich und die Gemeinschaft. Welthandballverband IHF Hassan Moustafa – Alleinherrscher ohne Konkurrent Der Präsident des Welthandballs will alle Macht an sich reißen. Seine Kritiker verschärfen die Tonart, sie könnten aber doch zu schwach sein. Von Oliver Fritsch   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen mcpommer 14. Januar 2011 21:49 Uhr 1. pascal hens ja man wird sehen wie er sich als kapitän während der wm schlägt. die heutige vorstellung hat aber hoffnung gemacht. zum einen sportlich, da er zumindest heute auf unüberlegte und übereifrige situationen verzichtigt hat und meist mit viel übersicht gespielt hat. auch waren ansätze zu sehen das team führen zu wollen, zb durch entsprechende körpersprache die teilweise christian schwarzer-like war. ich bin gespannt wie es weiter geht. heute ging es aber schon ganz vielversprechend los. übrigens genauso wie die sticheleien zwischen delling und kretzschmar :) Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen nicolasfabian 15. Januar 2011 10:51 Uhr stimmt so nicht  Wer diese Mannschaft spielen sieht, sieht vor allem ein starkes Kollektiv. Keine alpha- oder omega-Tiere. Die Mannschaft scheint sich als solche zu führen. Gerade dass jeder ersetzbar ist, ist ihre große Stärke. Tatsächlich waren Stephan und Co doch sehr oft nicht in der Lage die FÜhrung zu übernehmen. Ganz einfach weil sie fast bei jedem Turnier verletzt waren. Es ist also eher eine FOrderung der Medien, die lieber einen Typ a la Kretschmar oder Blacky hätten. Solche Zeiten sind aber wohl vorbei. Das zeigt sich auch beim Fussball. nicolasfabian 15. Januar 2011 10:51 Uhr 2. stimmt so nicht Wer diese Mannschaft spielen sieht, sieht vor allem ein starkes Kollektiv. Keine alpha- oder omega-Tiere. Die Mannschaft scheint sich als solche zu führen. Gerade dass jeder ersetzbar ist, ist ihre große Stärke. Tatsächlich waren Stephan und Co doch sehr oft nicht in der Lage die FÜhrung zu übernehmen. Ganz einfach weil sie fast bei jedem Turnier verletzt waren. Es ist also eher eine FOrderung der Medien, die lieber einen Typ a la Kretschmar oder Blacky hätten. Solche Zeiten sind aber wohl vorbei. Das zeigt sich auch beim Fussball. Antwort auf " pascal hens" Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen mcpommer 16. Januar 2011 22:03 Uhr was stimmt ist...  das sie in den sehr erfolgreichen jahren durch mehre figuren geführt worden sind(baur, schwarzer, jansen) und darüberhinaus, es ein starkes kollektiv und tollen zusammenhalt gab. daniel stephan würde ich ebn aufgrund seiner häufigen Ausfälle ausklammern. in den letzten 2 jahren hat man, meiner meinung nach, auch gesehen das eben auch führungsspieler fehlen. natürlich fehlte auch die entsprechende klasse um ganz vorne mitzuspielen. für mich hat sich beim gewinn der wm im deutschland damals eingebrannt, wie verändert die körpersprache der deutschen war, nachdem schwarzer für den verletzten klimovets nachnominiert worden war. er pushte die spieler, zeigte den unbedingten willen(auch durch dieses "sich an die brust springen :) )und war durch seine erfahrung unglaublich wichtig für die mannschaft, die 2007 sicher nicht spielerisch beste mannschaft war. auch eben durch die verletzungen. übrigens schade das hier auf zeitonline so gut wie gar nicht von der wm berichtet wird. allerdings sieht man ja auch an der anzahl der kommentare, dass die übrigen leser hier nicht zuuuviel interesse haben. mcpommer 16. Januar 2011 22:03 Uhr 3. was stimmt ist... das sie in den sehr erfolgreichen jahren durch mehre figuren geführt worden sind(baur, schwarzer, jansen) und darüberhinaus, es ein starkes kollektiv und tollen zusammenhalt gab. daniel stephan würde ich ebn aufgrund seiner häufigen Ausfälle ausklammern. in den letzten 2 jahren hat man, meiner meinung nach, auch gesehen das eben auch führungsspieler fehlen. natürlich fehlte auch die entsprechende klasse um ganz vorne mitzuspielen. für mich hat sich beim gewinn der wm im deutschland damals eingebrannt, wie verändert die körpersprache der deutschen war, nachdem schwarzer für den verletzten klimovets nachnominiert worden war. er pushte die spieler, zeigte den unbedingten willen(auch durch dieses "sich an die brust springen :) )und war durch seine erfahrung unglaublich wichtig für die mannschaft, die 2007 sicher nicht spielerisch beste mannschaft war. auch eben durch die verletzungen. übrigens schade das hier auf zeitonline so gut wie gar nicht von der wm berichtet wird. allerdings sieht man ja auch an der anzahl der kommentare, dass die übrigen leser hier nicht zuuuviel interesse haben. Eine Leserempfehlung Antwort auf " stimmt so nicht" kinnas 19. Januar 2011 15:09 Uhr 4. warum nicht mehr über Handball berichten? Beim Fußball wird schon berichtet, wenn sich n Drittliga-Spieler den Fuß verstaucht und über die Handball-Weltmeisterschaft ein einleitender Artikel, und das wars? Schade, daß es nicht mehr Handballbegeisterte in Ihrer Redaktion gibt. Genug Leute spielen Handball, also an mangelndem gesellschaftlichen Interesse kann es nicht liegen. Ohnehin könnte man statt "Sport" einfach "Fußball" Bereich endlich mal Klarheit schaffen, so daß man nicht mit irgendwelchen Erwartungen auf diese Sparte klickt. Zum Artikel: Leider hat sich gegen Spanien bewahrheitet, daß es bei Paskal Hens weder zur Führungsposition noch zum Matchwinner reicht. Sportlich waren er und Glandorf einfach viel zu schlecht. Warum Brand nicht früher reagiert hat ist mir ein Rätsel. Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Pascal Hens | Heiner Brand | Holger Glandorf | Michael Kraus | Hamburger SV | Weltmeisterschaft Neu auf ZEIT ONLINE Internet der Dinge Google will Dein Mitbewohner werden Ost-West-Handel Aldi und VW sollen von DDR-Zwangsarbeit profitiert haben Unwort des Jahres Die Neckermänner der CSU Kundenschutz Verbraucherzentrale Hamburg verklagt Lebensversicherer "12 Years a Slave" Amerika stellt sich seiner Vergangenheit Neu im Ressort Weltfußballer Ronaldos Wahl ist verdient und logisch Ballon d'Or Fünf bessere Weltfußballer Thomas Hitzlsperger "Viele Menschen haben völlig naive Vorstellungen von Homosexualität" Fußball-Scouts Der Geheimdienst des Fußballs Homophobie im Fußball "In einer Mannschaft sind Spielsüchtige normaler als Schwule" Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten RB Leipzig holt Teigl als Müller-Ersatz (12:52) FIFA und Visa verlängern Zusammenarbeit bis 2022 (12:36) Brands vergibt sieben Matchbälle und scheitert (12:22) Räikkönen in Maranello: "Schön, wieder hier zu sein" (12:16) Ziel ist der Ryder Cup: Kaymer zuversichtlich ins neue Jahr (11:42) Olympia-Held Farah feiert Marathon-Debüt in London (11:28) Bild-Zeitung: Holtby vor Rückkehr nach Schalke (11:26) Gomez-Klub Florenz verpflichtet Anderson (11:18) Indischen Sportlern droht Olympia-Aus (11:06) Kühnhackl: Hamburg Freezers können Meister werden (11:06) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Olympischer Fackellauf Wer hat den Längsten? Sie kommt mehr rum als Westerwelle, jetzt sogar ins Weltall. Der Fackellauf mit der Olympischen Flamme ist längst ein großer Schwanzvergleich. Doch bald ist Schluss.    Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Robert Lewandowski Der FC Bayern spielt auch mal ohne Stürmer Endlich ist das unsägliche Transferwirrwarr um Lewandowski beendet. Was bedeutet der Wechsel für den FC Bayern, den BVB, die Bundesliga und den Stürmer selbst? Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Reporter On Ice Das Schießen ist wie auf der Kirmes Training beim Biathlon-Weltmeister: Unser Olympia-Reporter, ein erfahrener TV-Biathlet, hat sich in Vorbereitung auf Sotschi selbst in der Loipe und am Gewehr versucht. Schach-WM Am Sonntag zu Anand Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Stuart Franklin/Bongarts/Getty Images © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images © Eddie Keogh/Reuters © Steffen Dobbert © Günter Standl/laif für DIE ZEIT 
