Bundesliga: Trainer Stanislawski verlässt St. Pauli | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Bundesliga: Trainer Stanislawski verlässt St. Pauli Bundesliga : Trainer Stanislawski verlässt St. Pauli Der langjährige Trainer des FC St. Pauli hat seinen Abschied zum Saisonende angekündigt. Einen neuen Job hat Stanislawski wohl schon in Aussicht: beim Rivalen Hoffenheim. 13. April 2011  13:53 Uhr  3 Kommentare Nun ist es offiziell: Trainer Holger Stanislawski wird den FC St. Pauli zum Saisonende verlassen. Auf einer Pressekonferenz gab er seinen Abschied bekannt, obwohl sein Vertrag noch zwei weitere Jahre gelaufen wäre. Seit einigen Tagen hatte es Gerüchte gegeben , Stanislawski werde zur kommenden Saison den Trainerposten bei 1899 Hoffenheim übernehmen. Der 41-jährige Stanislawski gilt als Wunschkandidat des Erstligisten, der am Dienstag die vorzeitige Trennung zum Saisonende von Chefcoach Marco Pezzaiuoli bekannt gegeben hatte. Anzeige Stanislawski hatte dem Hamburger Verein 18 Jahre die Treue gehalten. Seit 1993 war er zunächst als Abwehrspieler, dann als Vizepräsident, Sportchef und zuletzt als Trainer für St. Pauli tätig. Er hat noch einen gültigen Vertrag bis Sommer 2012, kann aber für eine Ablösesumme von 250.000 Euro ein Jahr vorher aussteigen. Sportchef Helmut Schulte war es nicht gelungen, ihm die Vertragsklausel abzukaufen. Für den FC St. Pauli ist "Stanis" Abschied ein weiterer Dämpfer im Abstiegskampf des Vereins. Der Tabellenvorletzte hat zuletzt sieben Spiele hintereinander verloren. Zudem muss St. Pauli nach dem Becherwurf-Skandal voraussichtlich sein vorletztes Heimspiel gegen Werder Bremen am Ostersamstag ohne Zuschauer austragen. Über den Einspruch der Hamburger gegen das DFB-Urteil wird am Donnerstag verhandelt. Zur Startseite   Mehr zum Thema zum Ressort Sport Bundesliga Hoffenheim trennt sich von Pezzaiuoli Chefcoach Marco Pezzaiuoli wird die TSG 1899 Hoffenheim nur noch bis zum Saisonende trainieren. Als möglicher Nachfolger wird St.-Pauli-Trainer Stanislawski genannt. Bundesliga-Rückschau Die Bier-Sünde des St.-Pauli-Fans Auf St. Pauli wird nach einem Becherwurf abgebrochen, für die HSV-Spieler ist es zu heiß, und Dortmunds Coach hüpft eine neue Version des Jubelsprungtanzes. Die Rückschau   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Winnewupp 13. April 2011 14:26 Uhr 1. Das ist wirklich unerwartet und sicherlich einer der spektakulärsten Wechsel in der Bundesliga seit Klinsmann, sofern er denn stattfindet. Vom sympathischen Pauli-Proleten mit markigen Sprüchen zum Schoßhund des Milliadärs? Ich war eigentlich immer ein Befürworter des "Projekt: Hoffenheim", allerdings kam nach der Rangnick Entlassung doch ein wenig Anti-Hopp Stimmung auf. Hopp meinte selbst in einem Interview, dass er "bescheuert wäre sich in die Angelegenheiten Rangnicks einzumischen, da dieser doch die Ahnung vom Fussball hat". Später hat er diesen übergangen und nach Rangnicks verständlichen Reaktion auf uneingweihte Transfers, entließ er diesen. Keine Woche später lauteten die Aussagen von Hopp und seinem (für mich persönlich) blassen und gesichtslosen "Bello" Marco Pezzaiouli einstimmig: "Wir sind Ausbildungsverein und wollen nur die Klasse erhalten" - ein paar Tage später wurde dann Ryan Babel von Liverpool verpflichtet, ein Stürmer von internationalem Format, der sicherlich nicht nur um den "Klassenerhalt" mitspielt. Für Stanislawski scheint das einzig sinnvolle die sportliche Perspektive in Hoffenheim. Das diese nicht nur um die Plätze 10-15 mitspielen wollen ist klar. Allerdings hoffe ich, dass der gute Herr mit dem "Mäzen" Hopp keine Probleme bekommt. Denn wie mit unbequemen Geistern in H. umgegangen wird, musste neulich erst Rangnick feststellen, obwohl dieser ungleich erfolgreicher agierte als "Pezze". IchSachMalSo 13. April 2011 17:09 Uhr 2. Ohne Stani wär hier gar nichts los! "Warm machen, raus gehen, weg hauen !" @ Winnewupp Überrascht hat es mich nicht. Wenn man den Aufstieg von der Regionalliga Nord sich ansieht, weiß man das er alles erreicht hat. Das sich Stani als Mensch nur am Millerntor und dessen Umfeld wohl fühlt ist auch klar ("Bis bald" Schlusswort von der PK). Das es aber Hoffenheim ist verstehe ich auch nicht richtig. Ich bin mal im Keller weinen ... http://www.youtube.com/wa... Sozialliberakl 13. April 2011 20:12 Uhr 3. .."HSV "kenn ich nich"...hat er mal gesagt als er gefragt wurde, ob er sich freue, dass jetzt zwei Hamburger Vereine in der 1. Liga spiele. "wir spielen nicht für Hamburg, wir spielen für St. Pauli. St. Pauli ist nicht nur Fußball. Es ist eine Lebenseinstellung. Wo gibts das noch, Kiezvereine ? Schade dass er geht, der Stani... Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Quelle ZEIT ONLINE, dpa Schlagworte Trainer | Holger Stanislawski | Bundesliga | FC St. Pauli | Fußball | SV Werder Bremen Neu auf ZEIT ONLINE Verschlüsselung Geheimdienste machen die Welt unsicherer Oslo-Attentäter Post von Breivik Baden-Württemberg Kirchen wehren sich gegen Homosexualität auf dem Lehrplan 32-Stunden-Woche Schwesigs Weg aus dem Job-Kinder-Spagat DFB und Hitzlsperger Halbherzig gegen Homophobie Neu im Ressort DFB und Hitzlsperger Halbherzig gegen Homophobie Fett wie ein Turnschuh Ich kann nicht aufhören, an antike Schwule zu denken Hitzlspergers Coming-out Was sind wir tolerant Arne Friedrich "Wenn ich homosexuell wäre, würde ich es jetzt sagen" Thomas Hitzlsperger "Homophobe Leute haben jetzt einen Gegner mehr" Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten Morgenstern erlitt Schädelverletzung und Lungenquetschung (17:20) Fall Mori: Sponsor verlangt Entschuldigung von Arnheim (17:12) Rothfuß als Weltbehindertensportlerin nominiert (17:12) Kempe verlängert in Dresden bis 2017 (17:00) DESG mit zehn Athleten zur Heim-EM in Dresden (16:56) Niederländisches Königspaar reist nach Sotschi (16:42) Siem spielt in Durban um vierten Tour-Sieg (16:42) Hildebrand im Einzel auf Rang vier (16:26) Skifliegen: Freitag scheitert am Kulm in der Qualifikation (16:24) Fürth holt Röcker aus Stuttgart (16:20) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Olympischer Fackellauf Wer hat den Längsten? Sie kommt mehr rum als Westerwelle, jetzt sogar ins Weltall. Der Fackellauf mit der Olympischen Flamme ist längst ein großer Schwanzvergleich. Doch bald ist Schluss.    Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Robert Lewandowski Der FC Bayern spielt auch mal ohne Stürmer Endlich ist das unsägliche Transferwirrwarr um Lewandowski beendet. Was bedeutet der Wechsel für den FC Bayern, den BVB, die Bundesliga und den Stürmer selbst? Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Reporter On Ice Das Schießen ist wie auf der Kirmes Training beim Biathlon-Weltmeister: Unser Olympia-Reporter, ein erfahrener TV-Biathlet, hat sich in Vorbereitung auf Sotschi selbst in der Loipe und am Gewehr versucht. Schach-WM Am Sonntag zu Anand Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © dpa © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images © Eddie Keogh/Reuters © Steffen Dobbert © Günter Standl/laif für DIE ZEIT 
