Alba Berlin verliert: Die Achterbahn der Gefühle hält unten | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Alba Berlin verliert: Die Achterbahn der Gefühle hält unten Alba Berlin verliert : Die Achterbahn der Gefühle hält unten Alba Berlin verpasst es, eine verrückte Saison zu krönen und verliert die Basketball-Meisterschaft in letzter Minute 65:72 in Bamberg. von  Lars Spannagel 19. Juni 2011  16:14 Uhr  2 Kommentare Yassin Idbihi von Alba-Berlin kämpft im Endspiel um die Basketball-Meisterschaft gegen Anton Gavel von den Brose Baskets aus Bamberg.  |  © Martin Rose/Bongarts/GettyImages Bryce Taylor sprang über das Feld und feuerte mit hochgerissenen Armen den Berliner Fanblock an, die rote Mehrheit der Zuschauer in der Bamberger Arena schwieg betreten. Gerade hatte Alba Berlins Flügelspieler seine Mannschaft durch einen Dreipunktewurf mit 64:62 in Führung gebracht, eineinhalb Minuten vor dem Ende des fünften Finalspiels um die deutsche Basketball-Meisterschaft schien der Sieg und damit das glorreiche Ende einer verkorksten Saison zum Greifen nah. Doch die Berliner Basketballer blieben sich auch in ihrem absolut letzten Saisonspiel gegen den Titelverteidiger Baskets Bamberg treu. Auf großen Jubel folgte große Trauer: Bamberg antwortete mit zwei Dreipunktewürfen, den Berlinern wollte nichts mehr gelingen, sie verloren 65:72 (30:29). Bamberg holte somit zum zweiten Mal in Folge das Double aus Pokalsieg und Meisterschaft, Albas Achterbahnfahrt der Gefühle blieb das märchenhafte Happy End verwehrt. Anzeige Vor genau einem halben Jahr hatte Alba in der Bamberger Arena mit einem 52:103-Debakel die höchste Niederlage der Vereinsgeschichte erlitten. In den 182 Tagen seit jenem schmachvollen 18. Dezember 2010 hatten die Berliner noch viele weitere Tiefen durchlebt – sowie einen Trainer- und mehrere Spielwechsel –, nur um rechtzeitig zur alles entscheidenden Saisonphase ihre beste Form zu finden. Im vierten Finalspiel am Dienstag hatten die Bamberger beim 87:76-Sieg der Berliner frustriert und ratlos gewirkt, Trainer Chris Fleming hatte gar die Einstellung seiner Profis bemängelt. Von fehlendem Einsatz war am Sonnabend allerdings rein gar nichts mehr zu sehen. Ein bisschen Nervosität schien aber im Spiel zu sein: Bambergs 2,15 Meter großer Nationalspieler Tibor Pleiß scheiterte beim Korbleger an der Ringkante, Albas ebenso großer Center Miroslav Raduljica stellte sich auf der anderen Seite auch nicht geschickter an. Die Gastgeber gingen mit einer 16:13-Führung in die Pause nach dem ersten Viertel. Im zweiten Viertel war es Kyle Hines, der die Mannschaft des Berliner Trainers Muli Katzurin vor große Probleme stellte: Der bullige Center punktete in Korbnähe oder war nur durch Fouls zu stoppen, Bamberg ging 28:20 in Führung, Katzurin verlangte eine Auszeit. Und der 56-Jährige, der schon zuletzt mehrmals den richtigen Kniff gegen die Bamberger gefunden hatte, schien abermals die richtige Ansprache aus seinem reichen Erfahrungsschatz hervorgekramt zu haben: Alba erzielte die nächsten sechs Punkte, ließ in den gut fünf Minuten bis zum Ende der ersten Halbzeit nur noch einen Punkt zu und ging mit einem knappen 30:29 in die Pause. Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 Die Achterbahn der Gefühle hält unten Seite 2 Die Bamberger spürten den Druck   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 derjojo85 20. Juni 2011 11:47 Uhr 1. Frage an die Redaktion: In einem Punkt stimme ich nicht ganz mit dem Autor überein: Meiner Meinung nach misst Pleiss ganze 2,17 Meter. Frage an die Redaktion: Sind Sie sich sicher, dass Sie das richtig recherchiert haben? Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen Adrian Bauer 20. Juni 2011 18:26 Uhr Zur Frage an die Redaktion:  Laut BBL-Statistik ist er 2,15 groß http://www.beko-bbl.de/in... Adrian Bauer 20. Juni 2011 18:26 Uhr 2. Zur Frage an die Redaktion: Laut BBL-Statistik ist er 2,15 groß http://www.beko-bbl.de/in... Antwort auf " Frage an die Redaktion:" Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle Tagesspiegel Schlagworte Berlin | Alba Berlin | Patrick Femerling | Bamberg Neu auf ZEIT ONLINE Udo Pastörs Das wahre Gesicht der NPD Zuwanderungsdebatte Seehofer wettert gegen EU-Kommission Alterssicherung Große Koalition streitet um Finanzierung ihrer Rentenversprechen Verstorbener Ministerpräsident Tausende Israelis nehmen Abschied von Ariel Scharon Geschlechter-Gerechtigkeit Die Krise der Männer Neu im Ressort Homophobie im Fußball "In einer Mannschaft sind Spielsüchtige normaler als Schwule" Homosexualität Hitzlsperger wollte sich schon vor EM 2012 outen Skispringen Morgenstern bleibt nach Sturz auf der Intensivstation DFB und Hitzlsperger Halbherzig gegen Homophobie Fett wie ein Turnschuh Ich kann nicht aufhören, an antike Schwule zu denken Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten Preuß in der Verfolgung in Ruhpolding auf Platz vier (12:04) Medien: Wolfsburg und Chelsea über de Bruyne einig (12:04) Klose will keinen Freifahrtschein für die WM (11:56) Comeback: Teamchef Rafter spielt Doppel mit Hewitt (11:50) Medien: Mercedes trennt sich von Werbefigur Becker (11:42) Ski alpin: Neureuther erneut mit Siegchancen (11:42) Jones: Nicht viele werden Hitzlspergers Vorbild folgen (11:30) FC Bayern: Alaba muss Training mit Knieprellung abbrechen (11:28) Einbruch bei Ex-Leverkusener Vidal: 150.000 Euro gestohlen (11:00) Maier: Heim-WM 2011 brachte Wende bei Neureuther (10:56) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Olympischer Fackellauf Wer hat den Längsten? Sie kommt mehr rum als Westerwelle, jetzt sogar ins Weltall. Der Fackellauf mit der Olympischen Flamme ist längst ein großer Schwanzvergleich. Doch bald ist Schluss.    Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Robert Lewandowski Der FC Bayern spielt auch mal ohne Stürmer Endlich ist das unsägliche Transferwirrwarr um Lewandowski beendet. Was bedeutet der Wechsel für den FC Bayern, den BVB, die Bundesliga und den Stürmer selbst? Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Reporter On Ice Das Schießen ist wie auf der Kirmes Training beim Biathlon-Weltmeister: Unser Olympia-Reporter, ein erfahrener TV-Biathlet, hat sich in Vorbereitung auf Sotschi selbst in der Loipe und am Gewehr versucht. Schach-WM Am Sonntag zu Anand Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Martin Rose/Bongarts/GettyImages © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images © Eddie Keogh/Reuters © Steffen Dobbert © Günter Standl/laif für DIE ZEIT 
