A Pontenova, Ribadeo, Cervo y Tapia de Casariego animan la época navideña con sus mercados y ferias
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico A Mariña Actualizado: 14:29 h. sábado, 8 de diciembre de 2012 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Elecciones gallegas Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Más Más Blogs Gente Política Agenda España Internacional Sociedad Salud O Agro Encuentros Anuncios Inmo Empleo Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 8 del 12 del 2012 Volver a Galicia A Coruña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo A Mariña Burela Foz Mondoñedo Ribadeo Viveiro Temas Iberia Díaz Ferrán Reforma educativa Paradores Golpe a las pensiones Paga extra de los funcionarios Rescate bancario         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   A Mariña A Pontenova, Ribadeo, Cervo y Tapia de Casariego animan la época navideña con sus mercados y ferias Mañana será el último día de las citas que ya arrancaron el pasado jueves, como aliciente del puente de la Constitución, y a mayores se celebra, como cada segundo domingo de mes, el Mercado do Souto, en el pabellón cervense Escrito por: Yolanda García RIBADEO / LA VOZ  08 de diciembre de 2012 14:28 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. El puente de la Constitución ha ganado atractivo en estos días para la comarca de A Mariña, y también para el Occidente astur, a través de iniciativas que suponen un impulso a los pequeños comerciantes sobre todo y tratan de incentivar las compras pensando ya en la campaña navideña. Este domingo concluirán varios. Por un lado está el Mercado de Nadal de Ribadeo, abierto en las calles del centro urbano de 11.00 a 14.00 y de 17.00 a 21.00 horas. Dentro del programa de actividades complementarias, mañana habrá pasacalles de la Amigos da Gaita a las 12.00 y la I Mostra Folklórica do Traxe Tradicional Típico de Ribadeo, en la que animan a los ribadenses a lucir sus trajes regionales a la calle, saliendo desde la carpa de actividades que hay en el parque de San Francisco. De 12.00 a 14.00 y de 17.00 a 19.00 Josefa Lombao dará una muestra de alfarería de Bonxe en frente del Cine Teatro y a las 12.00 también habrá una demostración en vivo de torneado de madera en la sala del parque San Francisco. La última de las citas previstas será a las 17.00 con el taller de cocina creativa dirigido a los niños, a cargo de Antía y Susana, en la carpa de actividades. Sigue en exposición la muestra de Amigos da Madeira y las intervenciones artísticas de Sonda Norte, a través de la diseñadora gráfica Andrea Lombardía, en tres tiendas de la zona. En A Pontenova, la localidad dirá "hasta el año que viene" a la VI Feira de Artesanía e Antigüidades, que en domingo abre de 11.00 a 14.00 y de 16.00 a 21.00 horas, con expositores tanto en la plaza de Os Fornos como en la Casa da Cultura, demostraciones de oficios en vivo, pulpo y menús a precios especiales en restaurantes locales. En Cervo, como cada segundo domingo de cada mes, mañana tocará Mercado do Souto, organizado conjuntamente por las asociaciones Karrikanta y Airiños do Xunco. Será de 10.00 a 14.00 horas en el pabellón polideportivo. Allí se venderán productos de la huerta y de temporada, artesanía, cuero, jabones artesanales, pastas, pan, etcétera y también productos locales de cara a la Navidad. En Asturias, pero muy cerca de A Mariña, Tapia de Casariego pondrá punto y final a a su primera Feria Navideña del Regalo y Oportunidades, que abre en su última jornada solo en horario de mañana, de 11.00 a 14.00 horas, en la plaza de la Iglesia. Más información   Un puente plagado de propuestas comerciales y gastronómicas Saber más... Temas Navidad Ribadeo A Pontenova Cervo © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa 
