El cadáver del ribadense hallado en el mar fue remolcado a puerto amarrado con un cabo
     Redes Sociales Hemeroteca Edición impresa Hoy en el periódico A Mariña Actualizado: 14:39 h. viernes, 7 de junio de 2013 Edición en Castellano   Castellano   Galego Buscar   Portada Galicia Volver a portada Galicia Deportes Economía Opinión Política Vida digital Televisión Ocio y Cultura Emigración Motor El Tiempo Tendencias Más Más Blogs Fugas Gente España Internacional Sociedad Salud O Agro Clasificaciones deportivas Encuentros Anuncios Inmo Empleo Oferplan Galicia Edición Impresa Cartas al director Esquelas Hemeroteca Web Hoy en el periódico Portada de La Voz de Galicia del 7 del 6 del 2013 Volver a Galicia A Coruña Arousa Barbanza Carballo Deza Ferrol Lemos Lugo Ourense Pontevedra Santiago Vigo A Mariña Burela Foz Mondoñedo Ribadeo Viveiro Temas José Blanco Fusión Oza-Cesuras Miguel Blesa Fernández de Sousa Función pública Trama Gürtel Protestas en Turquía Roland Garros Neymar         Útil Aumentar Texto Reducir Texto Enviar Imprimir   A Mariña El cadáver del ribadense hallado en el mar fue remolcado a puerto amarrado con un cabo Su cuerpo fue localizado a unos cincuenta o sesenta metros de la costa de Vilaselán Escrito por: I. Eiroá RIBADEO / LA VOZ  07 de junio de 2013 14:36 GMT Valoración Con: 1 estrella 2 estrellas 3 estrellas 4 estrellas 5 estrellas   votos ¡Gracias! Envíando datos... Espere, por favor. La autopsia revelará las causas de la muerte de Roberto Rodríguez Reigosa, el ribadense que llevaba desaparecido desde el sábado pasado y fue hallado poco después de las ocho de la mañana de hoy en el mar, a unos cincuenta o sesenta metros de la costa de Vilaselán ( Ribadeo). Según las informaciones recabadas, fue una patrulla de la Guardia Civil de la localidad la que avistó el cuerpo flotando en el agua y al percatarse de que lo arrastraba la corriente avisó a una embarcación que se encontraba en las inmediaciones para que se acercara a recogerlo. Sin esperar a la llegada de la embarcación Salvamar, del servicio de Salvamento Marítimo, que se encontraba en Burela, fue el pesquero el que se ocupó de remolcar hasta el puerto el cadáver, tras sujetarlo con un cabo. A su llegada, efectivos de Protección Civil de Ribadeo ayudaron a recogerlo y meterlo dentro de las instalaciones de la lonja, desde donde partía el cadáver alrededor de las onde y media de la mañana hacia Lugo, para practicarle la autopsia. Los hermanos del fallecido no tuvieron dificultad en identificar el cuerpo que, según testigos presenciales, presentaba la cara intacta a pesar de los días que llevaba en el agua. Más información Selección realizada automáticamente   Hallados los dos cuerpos de los policías desaparecidos en el Orzán Fallece una persona al volcar un catamarán en la ría de O Barqueiro Muere un percebeiro que cayó al mar en Mera, Oleiros Hallan el cadáver del ribadense desaparecido // Saber más... Temas Ribadeo © Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (España) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649. Aviso legal Política de privacidad Condiciones generales Webs del grupo Radiovoz V Televisión Voz Audiovisual Sondaxe CanalVoz Voz Natura Fundación Programa Prensa-Escuela Escuela de medios Otras webs Grada360.com Lotería de navidad Lotería del niño Servicios Bolsa Hemeroteca web Búsqueda de esquelas Buscavoz Puntos de venta del periódico Suscripción a la edición impresa Oferplan Galicia Ofertas y cupones en A Coruña Ofertas y cupones en Santiago Ofertas y cupones en Pontevedra Ofertas y cupones en Vigo Ofertas y cupones en Lugo Ofertas y cupones en Ourense Redes sociales Facebook Twitter de La Voz Twitter de las ediciones Twitter de La Voz deportes Tuenti Google + Portal de Youtube Contacta Contacto general Cartas al director Envío de fotos Envío de vídeos Tarifas web Consultar OJD // 
