NACHRICHTEN: NACHRICHTEN - Digital - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Mittwoch, 8. Januar 2014 Der Tagesspiegel Digital erweiterte Suche Berlin7°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen NACHRICHTEN : NACHRICHTEN 01.11.2013 00:00 Uhr Hacker erbeuten Daten von 38 Millionen Adobe-Kunden Der Hackerangriff auf den Softwareanbieter Adobe war erheblich größer als ursprünglich bekannt. Die Angreifer hätten Daten von 38 Millionen Kunden erbeutet, räumte das Unternehmen jetzt ein. Es gehe dabei um Benutzernamen und verschlüsselte Passwörter. Die Nutzer wurden informiert und die Passwörter zurückgesetzt. Bisher seien keine unberechtigten Zugriffe auf die betroffenen Konten festgestellt worden. Zunächst war von rund 2,9 Millionen betroffenen Kunden die Rede gewesen. Außerdem hatten Unbefugte auf den Software-Code mehrerer Programme zugegriffen. Darunter seien das bekannte PDF-Programm Adobe Acrobat und auch Teile der Bildbearbeitung Photoshop. Bei der ersten Zahl von 2,9 Millionen Kunden ging es auch um verschlüsselte Kreditkarteninformationen. Adobe gehe aber nicht davon aus, dass auch unverschlüsselte Zahlungsinformationen gestohlen worden seien, hieß es damals. dpa Kommentare: 0 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 0 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten Die häufigsten Polittalker 2013 Das wurde 2013 auf Google gesucht Obama in der Selfie-Falle weitere Fotostrecken zum Mediacenter Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Preisvergleich Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Weitere Themen Ein Mann hört rotNeil Harbisson ist von Geburt an farbenblind, trotzdem will er die Welt bunt sehen. Deshalb...  mehr... Geld machen mit CindyEin Rechteinhaber ohne Rechte? In den Streit um die Redtube-Abmahnungen der Schweizer Firma The...  mehr... Mit diesen Programmen ist man auf der sicheren SeiteDaten verschlüsselt speichern, sicher mailen und anonym im Internet...  mehr... NSA-Enthüller Greenwald ruft bei Hacker-Treffen zu Widerstand aufTausende Computerexperten und...  mehr... Im InternethimmelSie nennen sich Y-Titty, Koko von Kosmo oder Gronkh. Auf Youtube sind sie Stars, ihre Videos...  mehr... Umfrage Würden Sie für guten Onlinejournalismus zahlen? nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin7°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
