Redtube-Abmahnungen: The Archive könnten Rechte fehlen
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Freitag, 10. Januar 2014 Der Tagesspiegel Digital erweiterte Suche Berlin9°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Streit um Redtube : Geld machen mit Cindy 02.01.2014 17:06 Uhr von Marc Röhlig Bild vergrößernMahnt alle ab: An Filmen mit "Cindy Dollar" will die Schweizer Firma The Archive Rechte besitzen - Foto: Tsp Ein Rechteinhaber ohne Rechte? In den Streit um die Redtube-Abmahnungen der Schweizer Firma The Archive kommt Bewegung - denn die Filme, für die sie Geld kassiert, gehören einer US-Porno-Produktion. Nun stellt sich die Frage, ob die von der Abmahnwelle weiß. Das Geheimnis von „Amanda’s Secret“ ist, dass es sich eigentlich um einen anderen Film handelt. Der Pornostreifen war auf dem Streamingportal Redtube verfügbar – und ist mit anderen Filmen Gegenstand einer riesigen Abmahnwelle, die in Deutschland mehrere zehntausend Nutzer betrifft. Doch das „Amanda’s Secret“ eigentlich nicht „Amanda’s Secret“ ist, könnte für viele Betroffene im Streit um das Streamen von Pornofilmen nun wichtig werden. Ein Rückblick: Anfang Dezember schickten die Regensburger Rechtsanwälte Urmann und Collegen (U+C) Abmahnungen im Auftrag der Schweizer Firma The Archive AG heraus: 250 Euro sollte zahlen, wer auf Redtube einen jener Pornos sah, an dem The Archive die Rechte besitzt. Bis zu 50 000 Abmahnbriefe wurden verschickt. Die IP-Adressen der Betroffenen ermittelte U+C mit der IP-Software GladII von itGuards, das Kölner Landgericht gab sein Okay und die IP-Adressen der Nutzer heraus. Als auf die Abmahnwelle eine Medien- wie Empörungswelle zurückschwappte, kamen Zweifel an der Rechtmäßigkeit der IP-Ermittlung auf. Offenbar stecken hinter der IT-Firma itGuards und dem Kläger The Archive die gleichen Personen – zumindest laufen deren Webadressen über den gleichen Server. Das Landgericht Köln hat bereits teilweise signalisiert, seine Beschlüsse nochmals zu überdenken. Zudem ermittelt nun die Staatsanwaltschaft Köln, um zu klären, ob eine falsche eidesstattliche Versicherung vor dem Kölner Landgericht abgegeben wurde. Nicht das US-Original: Die abgemahnten Filme wurden unter neuem Titel auf den Markt geworfen Kurz vor Weihnachten schalteten sich auch die Betreiber der Pornoseite Redtube in den Streit ein und reichten eine einstweilige Verfügung gegen The Archive beim Landgericht Hamburg ein. Wirksam wird diese jedoch erst, wenn sie an das Schweizer Unternehmen zugestellt wurde. Unabhängig von der Verfügung kam Ende Dezember heraus, dass The Archive gar nicht kompletter Rechteinhaber jener Filme ist, auf denen die Abmahnungen fußen. Bild vergrößernAlles echt. Ein Zuschauer filmt einen Pornostar. Da sind die Filmrechte klar. Foto: dpa - Foto: picture alliance / dpa Und da verschwimmt die Beweislage: Die Schweizer Firma behauptet, die Onlinerechte der Filme einer deutschen Gruppe abgekauft zu haben, die wiederum die Rechte von der spanischen Firma Serrato Consultors hat. Zum Beweis legt The Archive DVD-Cover vor, auf denen das Serrato-Logo neben den Filmszenen abgedruckt ist. Doch im Original sind die Filmchen Ausschnitte aus anderen Pornos, die der US-Firma The Combat Zone gehören. In den Filmen treten US-Pornostars wie Cindy Dollar auf. Die Titel der Schweizer Firma The Archive hingegen lauten anders und geben auch den Darstellern andere Namen. „Die Filme wurden einfach umgetütet“, sagt Ehssan Khazaeli von der Berliner Kanzlei Werdermann / von Rüden. Die Kanzlei hat über 1500 Mandanten im Zuge der Abmahnwelle beraten und meint, nun eine Lücke in der Rechtekette von The Archive aufgetan zu haben. „Es fehlen Dokumente, in denen The Combat Zone der spanischen Firma Verbreitungsrechte einräumt“, sagt Khazaeli, „vielleicht weiß die US-Firma gar nicht, was mit ihren Titeln hier derzeit passiert.“ Sollte die Verwertungskette zusammenbrechen, werden sämtliche Abmahnungen ungültig. Für die abgemahnten Nutzer, die bereits die geforderten 250 Euro gezahlt haben, bedeutet das aber nicht automatisch, dass sie ihr Geld zurückbekommen. Die Kanzlei U+C könnte sie direkt an ihren Mandanten The Archive verweisen. Und dort sind die Erfolgsaussichten, Geld einzuklagen, gering: Die Firma hat im vergangenen Jahr keinerlei Umsätze ausgewiesen. Mehr zum Thema Porno-Streaming: Redtube schaltet sich in Abmahn-Prozess ein Porno-Stream: Der Trick mit "Redtube" und "Retdube" Porno-Stream: Nach den Abmahnungen: Was muss beachtet werden? Interessant bleibt der Poker um die Stream-Abmahnungen auch für die Zukunft. Schon jetzt ahmen Trittbrettfahrer mit gefälschten E-Mails die Abmahnbriefe von U+C nach, um Ahnungslose in eine Falle zu locken. Doch auch andere Kanzleien können mit der Masche viel Geld machen. „Was mit Redtube geschehen ist, war nur ein Testballon“, sagt Khazaeli. In Zukunft könne das auch mit illegalen Filmportalen wie kinox.to oder movie4k passieren – und dort ist der Rechtsbruch eindeutig. Alles, was eine Kanzlei braucht, ist eine funktionierende Software zum Abfischen der IP-Adressen. Die Software der Kanzlei U+C hat bereits gute Dienste geleistet. Aktuelle Beiträge aus dem Medien-Ressort Funke-Gruppe nach Nienhaus-Demission: Neuer Zeitungsvorstand gesucht "BuzzFeed" auf Rekordkurs: Mediales Junkfood Aufregung um Abmahnwelle bei Redtube: Justizministerium hält Streaming für rechtlich unbedenklich Bundesgerichtshof urteilt zu illegalen Downloads: Eltern haften nicht automatisch - auch bei erwachsenen Kindern nicht Pro 7 startet „Millionärswahl“: Eine Million für den Sex in Deutschland? Kommentare: 19 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 19 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten Die häufigsten Polittalker 2013 Das wurde 2013 auf Google gesucht weitere Fotostrecken zum Mediacenter Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Weitere Themen Ein Mann hört rotNeil Harbisson ist von Geburt an farbenblind, trotzdem will er die Welt bunt sehen. Deshalb...  mehr... Geld machen mit CindyEin Rechteinhaber ohne Rechte? In den Streit um die Redtube-Abmahnungen der Schweizer Firma The...  mehr... Mit diesen Programmen ist man auf der sicheren SeiteDaten verschlüsselt speichern, sicher mailen und anonym im Internet...  mehr... NSA-Enthüller Greenwald ruft bei Hacker-Treffen zu Widerstand aufTausende Computerexperten und...  mehr... Im InternethimmelSie nennen sich Y-Titty, Koko von Kosmo oder Gronkh. Auf Youtube sind sie Stars, ihre Videos...  mehr... Umfrage Würden Sie für guten Onlinejournalismus zahlen? nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin9°C, Sprühregen Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
