Wikipedia-Studie: Amerikaner streiten über George W. Bush, Deutsche über Kroatien - Digital - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Montag, 13. Januar 2014 Der Tagesspiegel Digital erweiterte Suche Berlin2°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Wikipedia-Studie : Amerikaner streiten über George W. Bush, Deutsche über Kroatien 18.07.2013 18:15 Uhr von Ruth Eisenreich Bild vergrößernUm manche Wikipedia-Artikel liefern sich die User heftige Gefechte. "Edit Wars" werden sie genannt - Foto: Reuters Welche Themen sind weltweit am umstrittensten? Forscher haben das untersucht - anhand von Wikipedia-Artikeln. Kroatien, Scientology und Verschwörungstheorien zu 9/11: Das sind die drei umstrittensten Themen der deutschsprachigen Welt - zumindest wenn man das Web-Lexikon Wikipedia als Maßstab heranzieht. Jesus, Mohammed und Homöopathie sind besonders umkämpft Forscher dreier Universitäten in Ungarn, dem Vereinigten Königreich und den USA haben analysiert, über welche Artikel in zehn verschiedenen Sprachversionen der Wikipedia am heftigsten gestritten wird. Das Ergebnis: In allen Sprachräumen sind politische und religiöse Themen besonders umstritten. Von den 1 000 umstrittensten Artikeln der zehn Sprachversionen beschäftigten sich den Forschern zufolge 25 Prozent mit Politik, 17 Prozent mit Staaten und 15 Prozent mit Religion. Jesus, Mohammed und Homöopathie waren die einzigen Begriffe, die in mehreren Wikipedias zu den zehn umstrittensten gehörten. Um Israel, Gott, Islam, Adolf Hitler und den Holocaust wurde in allen Sprachen gekämpft. Die umstrittensten Artikel der Wikipedia (10 Bilder) prev next Als Maßstab dafür, wie kontrovers ein Begriff ist, dienten den Autoren dabei die sogenannten Edit Wars - Streits, bei denen User des von Freiwilligen erstellten Lexikons den Inhalt eines Artikels immer wieder verändern. Je heftiger der Edit War - je häufiger also ein User die Bearbeitungen eines anderen komplett rückgängig machte, um die vorherige Version wiederherzustellen -, desto kontroverser stuften die Autoren der Studie den Artikel ein. Dabei zogen die Forscher Wikipedia-Versionen mit unterschiedlich großen Userzahlen heran: Neben Englisch (19 Millionen aktive User), Spanisch (knapp drei Millionen), Deutsch und Französisch (jeweils knapp zwei Millionen) auch Persisch, Tschechisch, Ungarisch, Arabisch, Rumänisch und Hebräisch (je 200 000 bis 700 000 aktive User). Mehr zum Thema Teilhabe und Herrschaft : Wikipedia wird zehn Jahre alt 10-jähriges Jubiläum: Die Geschichte von Wikipedia Anti-Piraterie-Gesetze: Die vereinigten Piraten von Amerika Franzosen streiten über UFOs, Spanier über Opus Dei Je nach Sprachraum stritten die Wikipedia-User über sehr unterschiedliche Begriffe. In der englischen Wikipedia etwa waren George W. Bush, Anarchismus und Mohammed besonders umstritten. In der französischen stand die ehemalige sozialistische Präsidentschaftskandidatin Segolène Royal an der Spitze, vor UFOs und den Zeugen Jehovas. Und in der spanischen Version waren Chile, der mexikanische Fußballverein Club América und die katholische Organisation Opus Dei am kontroversiellsten. Auf allen Top-Ten-Listen fanden sich auch wichtige Politiker des jeweiligen Sprachraums: in der spanischen Wikipedia etwa Andrés Manuel López Obrador, der ehemalige Regierungschef von Mexiko-Stadt, in der ungarischen Version Ministerpräsident Viktor Orbán. Wie viel die Edit Wars tatsächlich über eine Gesellschaft aussagen, ist wohl recht unterschiedlich. Manchmal dürfte die Platzierung eher etwas mit den Kämpfen einiger fanatischer User zu tun haben als mit gesamtgesellschaftlichen Debatten: In Tschechien etwa landete der esoterische Begriff "Psychotronik" auf Platz 2 der umstrittensten Begriffe. Top-Themen auf Tagesspiegel.de Sexuelle Vielfalt akzeptieren: Was geht, wenn alles geht Von Flüchtlingen besetzte Schule: CDU-Politiker stellt Anzeige gegen Bezirksbürgermeisterin Schokoladenstreit: Ritter Sport gewinnt gegen Stiftung Warentest Bierpreise abgesprochen: Kartellamt verhängt hohe Strafen gegen Brauereien Thailand: Demonstranten legen Bangkok lahm Kommentare: 4 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 4 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien Das sind die Dschungelcamp-Kandidaten 2014 Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten Die häufigsten Polittalker 2013 weitere Fotostrecken zum Mediacenter Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Weitere Themen Mutter weiß, was gut für uns istSmarte Zahnbürsten analysieren die Zahnpflege, eine smarte...  mehr... Die Wut, die das Netz am Leben hältDurchs Internet wabern große Gefühle, wahrhaftige und gute -...  mehr... Ein Mann hört rotNeil Harbisson ist von Geburt an farbenblind, trotzdem will er die Welt bunt sehen. Deshalb...  mehr... Geld machen mit CindyEin Rechteinhaber ohne Rechte? In den Streit um die Redtube-Abmahnungen der Schweizer Firma The...  mehr... Mit diesen Programmen ist man auf der sicheren SeiteDaten verschlüsselt speichern, sicher mailen und anonym im Internet...  mehr... Umfrage Würden Sie für guten Onlinejournalismus zahlen? nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin2°C, bedeckt Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
