Zu PAPIER gebracht: „Verschenkt meine Filme!“ - Digital - Medien - Tagesspiegel
 E-Paper Abo Anzeigenmarkt Tickets Shop Sudoku Jobs RSS Sonntag, 12. Januar 2014 Der Tagesspiegel Digital erweiterte Suche Berlin5°C STARTSEITE POLITIK BERLIN WIRTSCHAFT SPORT KULTUR WELT MEINUNG MEDIEN WISSEN AUTO Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Zu PAPIER gebracht : „Verschenkt meine Filme!“ 19.10.2013 00:00 Uhr von Mario Sixtus Bild vergrößernFoto: Nadia Zaboura Die These mag gewagt sein, aber sie trifft den Kern des Problems: Viele Internet-Nutzer laden Filme illegal herunter, weil es legal nicht geht. Nun müssen daraus die Konsequenzen gezogen werden. Der Science-Fiction-Film „Pacific Rim“, der Action-Thriller „White House Down“ und der Streifen „Elysium“ sind die drei Filme, die in der vergangenen Woche am häufigsten illegal aus dem Netz heruntergeladen wurden. Die News-Site „Torrentfreak“, die als schwarzkopierernah gilt, veröffentlicht unter piracydata.org die wöchentlichen Top 10 der beliebtesten unrechtmäßigen Film-Downloads. Zu jedem Film listet Piracydata auf, ob dieser über legale Internet-Quellen erhältlich ist, beispielsweise über Streaming-Portale oder Online-Videotheken. In der vergangenen Woche befand sich unter den Top Ten kein einziger Film, den man legal per Stream ansehen und nur zwei, die man in Online-Videotheken ausleihen kann. Die Botschaft der Seitenbetreiber an die Filmindustrie ist klar: Die Menschen laden diese Filme deshalb illegal herunter, weil es legal nicht geht. Mehr zum Thema Zu PAPIER gebracht: Das Senden mit der Maus Zu Papier gebracht: An den Wählern vorbei Zu PAPIER gebracht: Monologe im Callcenter Man mag diese These für gewagt halten, zumal sie von einer Seite kommt, die tiefe Wurzeln in der Schwarzkopie-Szene hat. Allerdings kam hierzulande jüngst jemand zu dem gleichen Schluss, der einer Piratennähe gänzlich unverdächtig ist. Der Drehbuchautor Fred Breinersdorfer („Sophie Scholl – Die letzten Tage“) beklagte sich in einem Beitrag in der „Süddeutschen Zeitung“ darüber, dass eine Google-Suche nach seinen Filmen fast ausschließlich illegitime Download-Angebote ausspuckt. Breinersdorfers Schlussfolgerung aus diesem Umstand ist so radikal wie ungewöhnlich für seinen Berufsstand: „Verschenkt meine Filme!“, übertitelte er seinen Text, in dem er den Gesetzgeber auffordert, eine Zwangslizenz einzuführen, die Filmfirmen dazu nötigt, ihre Filme im Netz zu verbreiten. Umsätze könne man schließlich auch mit Werbung erzielen, die man um oder in die Filme packen könnte. Aktuelle Beiträge aus dem Medien-Ressort ARD-Krimi: Warte, nur eine Weilchen … TV-Quote: Wer guckt da? „Die Familiendetektivin“ : Das ZDF frischt den Samstagvorabend auf Dschungelcamp 2014: The Good, the Bad and many Ugly Buchhändler: Weltbild-Verlag stellt Insolvenzantrag Ob Breinersdorfers Forderung realistisch ist, ob sie jemals beim Gesetzgeber ankommt, ob seine Kalkulation kaufmännisch aufginge sei dahingestellt. Beeindruckend an Breinersdorfers Gedankengängen zur Filmwirtschaft im Internet-Zeitalter ist vielmehr die Kehrtwende in Sachen Schwarzkopie, die der Autor aufs Parkett legt. Noch vor anderthalb Jahren wandte sich Breinersdorfer zusammen mit anderen Drehbuchautoren in einem offenen Brief an „Grüne, Piraten, Linke und Netzgemeinde“, also an alle, die er als „Feinde des geistigen Eigentums“ ausgemacht haben wollte. In dem wirren Pamphlet warfen die Autoren den Angesprochenen alles Mögliche vor, unter anderem die versuchte Enteignung ihrer Werke. Dass nun ausgerechnet einer der damaligen Unterzeichner dieser Kampfschrift die Regierung auffordert, die Filmindustrie mehr oder weniger zwangzusenteignen, ist mehr als bemerkenswert. Es lässt darauf hoffen, dass die Fronten zwischen Netznutzern und Filmschaffenden nicht vollständig in Beton gegossen sind und dass dadurch Bewegung in die Debatte kommen könnte, dass die einen sich die Argumente der anderen anschauen – und vielleicht sogar zu eigen machen. Kommentare: 2 Newsletter abonnieren Artikel versenden Artikel drucken 2 Kommentare Schreiben Sie einen Kommentar Newsletter abonnieren aktuelle Bildergalerien Das sind die Dschungelcamp-Kandidaten 2014 Spiele-Highlights 2014 - Teil 2 Spiele-Highlights 2014 - Teil 1 Die Social Media-Trends 2013 Die TV-Hits zu Weihnachten Die häufigsten Polittalker 2013 weitere Fotostrecken zum Mediacenter Empfehlungen bei Facebook Dauerhaft aktivieren Facebook-Empfehlungen aktivieren Schickes Accessoire, unentbehrliches Technik-Gadget oder gar Objekt der Begierde – das iPhone von Apple. Für einige überlebenswichtiges Must-Have, für andere überteuertes Erwachsenenspielzeug: Die neue Generation des Kultprodukts führt den Mythos fort. Lesen Sie hier mehr. Service Automarkt Berliner Unternehmen Bewerbungstipps Finanzen Freikarten Heizkosten Immobilien Immobilienbewertung Lieferservice Restaurantscheckheft Online Supermarkt Parkplatzsuche Single Reisen Stellensuche Ticketjagd Werkstattsuche Weitere Themen Mutter weiß, was gut für uns istSmarte Zahnbürsten analysieren die Zahnpflege, eine smarte...  mehr... Die Wut, die das Netz am Leben hältDurchs Internet wabern große Gefühle, wahrhaftige und gute -...  mehr... Ein Mann hört rotNeil Harbisson ist von Geburt an farbenblind, trotzdem will er die Welt bunt sehen. Deshalb...  mehr... Geld machen mit CindyEin Rechteinhaber ohne Rechte? In den Streit um die Redtube-Abmahnungen der Schweizer Firma The...  mehr... Mit diesen Programmen ist man auf der sicheren SeiteDaten verschlüsselt speichern, sicher mailen und anonym im Internet...  mehr... Umfrage Würden Sie für guten Onlinejournalismus zahlen? nach oben ABO Abonnement| Leser werben Leser| Studentenangebote| Geschenkabo| Probeabo| E-Paper-Abo| Aboservice ANZEIGENMARKT Automarkt| Immobilien| Stellenmarkt| Geschäftsadressen| Kleinanzeigen| Bekanntschaften| Traueranzeigen SERVICE Reise| Tickets| Shop| Recherche-Auftrag| Leserbriefe| Kinderspiegel| Newsletter| RSS| Sudoku| Wetter WEBEMPFEHLUNGEN Weihnachten in Berlin| Themen Startseite erweiterte Suche Berlin5°C, Regenschauer Politik Nelson Mandela Große Koalition NSA-Skandal Rechtsextremismus Geschichte Umwelt Europawahl Wirtschaft eMobility Verbraucher Berliner Wirtschaft Karriere Immobilien Finanzen Stellensuche Berlin Landespolitik Polizei Stadtleben Fahrrad Verkehr Schule Brandenburg Nachrufe BER Bezirke Sport Fussball-WM Bundesliga Hertha 1. FC Union Volleys Eisbären Füchse Alba Berlin-Sport Tippspiel Kultur Kino Pop Klassik Comics Literatur Bühne Ausstellungen Satire Glaube und Unglaube Welt Tiere Mode Reise Boote Essen & Trinken Werbinich In English Ehrensache Wohnen Sonntag Meinung Andere Meinung Lesermeinung Blogs Medien Digital Games und Apps Test und Technik Werbe-Beilagen Auto Autospezial Fahrberichte Gebrauchtwagen Alternative Antriebe Oldtimer Zweirad Mediacenter Videos Infografiken Fotostrecken Wissen Themen Wissens-Test Gesundheit Fitness Schlagzeilen Zeitung Heute Copyright © Der Tagesspiegel | Impressum | Datenschutzerklärung | Kontakt | Jobs | Mediadaten Online | Mediadaten Print | Hilfe | Partner-Sites
