Schach-WM: Angriffslust und präzise Verteidigung | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Schach-WM: Angriffslust und präzise Verteidigung Schach-WM : Angriffslust und präzise Verteidigung Der Auftakt des WM-Duells war alles andere als langweilig. Herausforderer Boris Gelfand zeigt Ambition, Weltmeister Viswanathan Anand Standvermögen. von  Ulrich Stock 12. Mai 2012  11:49 Uhr  3 Kommentare Der Schachprofi Boris Gelfand aus Israel  |  © Kirill Kudryavtsev/AFP/GettyImages Der Spielsaal ähnelt einem Hörsaal, relativ eng, in die Höhe gestaffelt, abgedunkelt – alle Konzentration soll sich auf die hell erleuchtete Bühne am unteren Ende richten. In ihrer Mitte befindet sich ein Tisch mit einem Schachbrett darauf. Die Figuren sind aus edlem Holz geschnitzt und innen mit Metall beschwert. Sie sollen gut in der Hand liegen und sicher stehen. Das Brett ist verkabelt; jeder Zug wird von Sensoren erfasst und elektronisch ins Netz übermittelt. Kameras auf der Bühne nehmen die Spieler in den Blick, für die Videoübertragung. Was die Zuschauer im Saal sehen, soll die ganze Welt sehen. Eine Glasscheibe trennt die Bühne vom Saal; sie reicht vom Boden bis zur Decke. Kein Laut aus dem Publikum darf die Akteure stören. Die nächsten Stunden sollen allein ihnen gehören, ihren stillen Absichten und Plänen, ihrer stillen Lust am Kampf, ihrer stillen Angst. Anzeige Am Freitag kurz vor 15 Uhr drängeln sich Dutzende Fernsehteams und Fotografen vor der Glaswand in der Moskauer Tretjakow-Galerie. Nichts ist zu hören im Hörsaal, nur das Rattern der Fotoapparate. Bitte nicht blitzen! Eine Digitaluhr zeigt den Countdown. Noch 3 Minuten und 49 Sekunden bis zum ersten Zug. Schach-WM in Moskau Seit Freitag, dem 11. Mai bis zum 28. Mai kämpfen der Titelverteidiger Viswanathan Anand aus Indien und Boris Gelfand aus Israel in Moskau um die Schach-WM. Der Zweikampf ist auf zwölf Partien angesetzt. Steht es danach 6:6, fällt die Entscheidung am 30. Mai im Tiebreak. Gespielt wird in der Tretjakow-Galerie, alle Begegnungen beginnen jeweils um 13 Uhr. Mehr Informationen auf der offiziellen WM-Seite. Unser Reporter Ulrich Stock berichtet über den Titel-Kampf in der ZEIT und auf ZEIT ONLINE. SCHACH SPIELEN © ZEIT ONLINE Anand und Gelfand spielen um die Krone . Wagen auch Sie eine Partie Schach gegen den Computer oder fordern Sie Ihre Freunde zu einem Spiel heraus. Schach spielen auf ZEIT ONLINE, kostenlos und direkt im Webbrowser. Die erste Partie der Schachweltmeisterschaft 2012 – jetzt kommt es drauf an, jetzt nur nichts falsch machen. Jetzt gleich den richtigen Ton treffen, in aller Stille. Für Gelfand ist es das erste WM-Finale Der Herausforderer erscheint. Boris Gelfand aus Israel zeigt sich der Welt. Die Fotografen drehen schier durch, es geht jetzt um Nuancen. Zum Glück hat er einen Charakterkopf. Jede Furche, jede Falte will festgehalten sein. Wo bleibt Anand? Warum sitzt Gelfand minutenlang einfach nur da? Testet er die Intensität des Interesses an ihm? Wie es sich anfühlt, da auf der Bühne jetzt drei Wochen lang zu sitzen? Oder nutzt er die letzten Momente vor seinem ersten WM-Finale, um sich an die Spannung zwischen seinen innersten Regungen und ihrer globalen Wahrnehmung zu gewöhnen? Anand erscheint, Beifall brandet auf: Der Weltmeister aus Indien ist da! Er gibt seinem Gegenüber die Hand, die beiden kennen und schätzen einander. Unfreundlichkeiten und Mätzchen sind ihre Sache nicht.  Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/3 Vorwärts Seite 1 Angriffslust und präzise Verteidigung Seite 2 Schach-Partie mit Gaddafi Seite 3 Die Psychologie spielt mit   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen nilszbzb 12. Mai 2012 12:18 Uhr 1. Danke Noch einmal Danke für die Berichterstattung. Schön wäre es aber, jeweils einen Link auf die Übertragung einzubinden. 2 Leserempfehlungen mpajer 12. Mai 2012 16:59 Uhr 2. Die Kunst ist die Rettung der Menschheit (Austragungsort)! http://moscow2012.fide.co... Nur Englischer Kommentar, aber Nigel Short ist gut! Ich würde gern GM Klaus Bischoff hören, sein Kommentar auf Schach.de ist aber kostenpflichtig. Naja, Anand ist schon ein bisschen entzaubert! Das mit den nur insgesamt 12 Partien ist schwachsinnig, wie soll es da nicht zu vielen Remis kommen, wahrscheinlich wird eine Partie entscheiden. ruphus 12. Mai 2012 18:26 Uhr 3. Ein gut geschriebener Artikel, der Lust auf mehr macht; danke dafür. Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | 3 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Bühne | Nigel Short | Remis | Schach | Indien | Israel Neu auf ZEIT ONLINE Philippinen Verzweifelte Menschen sterben bei Ansturm auf Reislager Drogen Opiumanbau in Afghanistan wächst fast um die Hälfte Atomgespräche Kerry kämpft gegen die Iran-Skeptiker im Kongress Einwanderung Malta verkauft EU-Staatsbürgerschaft für 650.000 Euro NSU-Prozess-Blog Die Zeugin weiß von nichts Neu im Ressort DFB-Trikot für WM 2014 "Das neue Trikot betont die Brustmuskeln" Schach-WM Kampfremis in der dritten Runde Olympische Spiele Berlin würden die Spiele gut stehen München 2022 Olympia hat die Menschen verloren Schach-WM Am Sonntag zu Anand Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten Jensens WM-Aufgebot: Rückraum-Trio kehrt zurück (10:08) IOC-Präsident Bach: Deutlich mehr Tests in Sotschi (9:54) Stöger will "der Klopp von Köln werden" (9:52) ÖFB und ÖFBL fordern Aufklärung (9:52) Vier Spiele Dopingsperre für Reynolds (9:00) Ehrhoff und Goc beenden Niederlagen-Serien (8:26) Die Sporthöhepunkte am 13. November (8:26) Nowitzki erreicht bei Mavs-Sieg Meilenstein (8:26) Drei Siege, eine Niederlage für Bundesligisten (22:48) Olympiasieger Cologna fällt wochenlang aus (22:34) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Der Steuerskandal hat Uli Hoeneß verändert. Attacken auf Dortmund und die Politiker kann er sich nicht mehr erlauben, aber beim FC Bayern hat er immer noch das Sagen. Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Homophobie im Fußball Gegen Homophobie? Später vielleicht! Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile Borussia Dortmund muss den FC Bayern ziehen lassen. Die Niederlage gegen Wolfsburg ist eine schlechte Nachricht für alle Bundesliga-Fans. HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Wassersport Wie die Schwimmer baden gehen Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Schach-WM Am Sonntag zu Anand Was macht eine sportbegeisterte indische Familie am Wochenende? Sie geht zur Schach-WM. Ein kurzes Vergnügen Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Strandburg-Historiker "Die Strandburg wurde schnell politisch" Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Kirill Kudryavtsev/AFP/GettyImages © Alexander Hassenstein/Bongarts/Getty Images © Andreas Grietsch/dpa © Steffen Dobbert © ZEIT ONLINE 
