Schach-WM: Schach-Partie mit Gaddafi | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Schach-Partie mit Gaddafi Schach-WM : Angriffslust und präzise Verteidigung Seite 2/3: Schach-Partie mit Gaddafi Der Chef des Weltschachverbandes, Kirsan Ilyumzhinow, wird nach alter Sitte den ersten Zug ausführen. Bis vor zwei Jahren war Ilyumzhinow noch Präsident der russischen Teilrepublik Kalmückien. Vor einem knappen Jahr, mitten im Libyen-Krieg, spielte er in Tripolis eine Partie Schach mit Gaddafi. Anders als Gaddafi hat er sie überlebt. Anand hat Weß. Er eröffnet mit 1. d4, dem Doppelschritt des Damenbauern. Eine solide Wahl, vielleicht die beste. Der Bauer ist von der eigenen Dame gedeckt, das beugt schwarzen Gelüsten vor. Gelfand aber reagiert nicht hasenfüßig. Er zieht seinen Königsspringer hervor, und gleich im dritten Zug wählt er eine Variante, die man von ihm bislang nicht kannte. Es ist Grünfeld-Indisch, benannt nach dem österreichischen Meister Ernst Grünfeld, der diese Zugfolge vor neunzig Jahren erstmals anwandte. Dem Erfinder war die eigene Schöpfung durchaus nicht geheuer; sie war völlig asymmetrisch, überließ dem Weißen das Zentrum und würde, so aufregend sie auch war, über kurz oder lang widerlegt werden. Es sollte anders kommen. Heute zählt die Verteidigung zu den lebendigsten und interessantesten, die dem Schwarzen zur Verfügung stehen; vor allem ermöglichen sie ihm, der dem Weißen ja immer einen halben Zug hinterherhinkt, aktiv zu spielen. Wer Grünfeld wählt, will kein Remis, sondern mehr. Ein Signal! Im Dickicht der Zugmöglichkeiten Anand spielt selber Grünfeld. Er muss also gegen seine eigene Variante antreten. Die Überraschung ist Gelfand gelungen. Aber der Inder Anand, den sie einst den "Tiger von Madras" nannten, ist alles andere als ein Bettvorleger. Er revanchiert sich wenig später mit einem ebenso unerwarteten Zug: einem Läuferschach auf dem Feld b5. Um die Besonderheit seiner Wahl zu verstehen, muss man wissen, dass Schachspieler über die vergangenen Jahrhunderte in das Dickicht aus unüberschaubaren Zugmöglichkeiten  etliche Schneisen geschlagen haben. Entlang dieser Wege tasten sie sich ins Fremde vor. Diese sogenannten Hauptvarianten sind deshalb so beliebt, weil sie dem Weißen am ehesten einen dauerhaften Vorteil versprechen und dem Schwarzen am ehesten erlauben, das Gleichgewicht zu wahren. Wer als Weißer vorzeitig abweicht, riskiert den Verlust des Anzugsvorteils. Aber die vorzeitige Abweichung kann den Gegner natürlich auch verwirren. Was, wenn er sich plötzlich nicht mehr so gut  auskennt und nicht die besten Züge findet?  Übersicht zu diesem Artikel Zurück Seite 2/3 Vorwärts Seite 1 Angriffslust und präzise Verteidigung Seite 2 Schach-Partie mit Gaddafi Seite 3 Die Psychologie spielt mit   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Leserempfehlungen nilszbzb 12. Mai 2012 12:18 Uhr 1. Danke Noch einmal Danke für die Berichterstattung. Schön wäre es aber, jeweils einen Link auf die Übertragung einzubinden. 2 Leserempfehlungen mpajer 12. Mai 2012 16:59 Uhr 2. Die Kunst ist die Rettung der Menschheit (Austragungsort)! http://moscow2012.fide.co... Nur Englischer Kommentar, aber Nigel Short ist gut! Ich würde gern GM Klaus Bischoff hören, sein Kommentar auf Schach.de ist aber kostenpflichtig. Naja, Anand ist schon ein bisschen entzaubert! Das mit den nur insgesamt 12 Partien ist schwachsinnig, wie soll es da nicht zu vielen Remis kommen, wahrscheinlich wird eine Partie entscheiden. ruphus 12. Mai 2012 18:26 Uhr 3. Ein gut geschriebener Artikel, der Lust auf mehr macht; danke dafür. Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | 3 | Auf einer Seite lesen Quelle ZEIT ONLINE Schlagworte Bühne | Nigel Short | Remis | Schach | Indien | Israel Neu auf ZEIT ONLINE USA Angst vor einer neuen Immobilienkrise Ukraine Julija Timoschenko bleibt vorerst in Haft Drogen Opiumanbau in Afghanistan wächst fast um die Hälfte Google Glass Wenn Blicke shoppen könnten Inklusion Mit IQ 146 unter normal begabten Schülern Neu im Ressort DFB-Trikot für WM 2014 "Das neue Trikot betont die Brustmuskeln" Schach-WM Kampfremis in der dritten Runde Olympische Spiele Berlin würden die Spiele gut stehen München 2022 Olympia hat die Menschen verloren Schach-WM Am Sonntag zu Anand Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten Bach setzt sich für Vierjahressperre ein (10:52) IOC-Präsident Bach: Deutlich mehr Tests in Sotschi (10:50) Butcher neuer Teammanager bei Hibernian Edinburgh (10:50) DFB-Vize Koch: Torlinien-Technik kommt (10:48) Jensens WM-Aufgebot: Rückraum-Trio kehrt zurück (10:08) Stöger will "der Klopp von Köln werden" (9:52) ÖFB und ÖFBL fordern Aufklärung (9:52) Vier Spiele Dopingsperre für Reynolds (9:00) Ehrhoff und Goc beenden Niederlagen-Serien (8:26) Die Sporthöhepunkte am 13. November (8:26) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK November |  Oktober |  September |  August |  Juli Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Der Steuerskandal hat Uli Hoeneß verändert. Attacken auf Dortmund und die Politiker kann er sich nicht mehr erlauben, aber beim FC Bayern hat er immer noch das Sagen. Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Homophobie im Fußball Gegen Homophobie? Später vielleicht! Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile Borussia Dortmund muss den FC Bayern ziehen lassen. Die Niederlage gegen Wolfsburg ist eine schlechte Nachricht für alle Bundesliga-Fans. HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Wassersport Wie die Schwimmer baden gehen Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Schach-WM Am Sonntag zu Anand Was macht eine sportbegeisterte indische Familie am Wochenende? Sie geht zur Schach-WM. Ein kurzes Vergnügen Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Strandburg-Historiker "Die Strandburg wurde schnell politisch" Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Börse Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe © Kirill Kudryavtsev/AFP/GettyImages © Alexander Hassenstein/Bongarts/Getty Images © Andreas Grietsch/dpa © Steffen Dobbert © ZEIT ONLINE 
