Financial Fairplay: Spitzenclubs müssen die Uefa-Finanzregeln nicht fürchten | ZEIT ONLINE
 Abo Shop E-Paper Apps Audio Archiv Spiele ZEITmagazin ZEITCampus ZEITGeschichte ZEITWissen ZEIT ONLINE sport ZEIT ONLINE durchsuchen Suchen Partnersuche Immobilien Automarkt Jobs Reiseangebote Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Interessentest Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport Anmelden | Registrieren Start Sport Financial Fairplay: Spitzenclubs müssen die Uefa-Finanzregeln nicht fürchten Financial Fairplay : Spitzenclubs müssen die Uefa-Finanzregeln nicht fürchten Die Uefa stellt überschuldeten Fußballclubs ein Ultimatum: Sie will Prämien nicht auszahlen oder sogar Teams ausschließen. Doch die Großen wird das kaum treffen. von Sebastian Stier 16. September 2012  14:24 Uhr  5 Kommentare Spieler von Atletico Madrid bejubeln den Gewinn des Uefa-Supercups 2012 nach dem Spiel gegen den FC Chelsea in Monaco.  |  ©Sebastien Nogier/dpa Schuld war der Tiger. Radamel Falcao, genannt "El Tigre", wechselte vor gut einem Jahr für eine Ablöse von 40 Millionen Euro vom FC Porto zu Atletico Madrid . Ein hoher, aber – gemessen an internationalen Standards – gerechtfertigter Preis. Dann sicherte der Stürmer Atletico erst den Europa-League-Titel und kürzlich den europäischen Supercup. Auf die finanzielle Belohnung für ihre Titel werden die Spanier aber noch warten müssen. Atletico gehört zu den 23 Klubs, denen die Europäische Fußball-Union (Uefa) in der vorigen Woche die Prämien versagte, weil sie die Abgabe von Steuern und Sozialbeiträgen nicht allzu ernst nahmen. Unter anderem sind auch Sporting Lissabon , der FC Malaga und Fenerbahce Istanbul davon betroffen. Bis zum 30. September haben die Vereine nun Zeit, ihre Verbindlichkeiten zu bezahlen, sonst behält die Uefa alle Gelder ein, die die Klubs ab der kommenden Woche in den internationalen Wettbewerben erspielen. Anzeige Am Dienstag startet die Champions League , am Donnerstag die Europa League in eine neue Spielzeit. In der Champions League wird Paris Saint-Germain nach vielen Jahren mal wieder dabei sein. Die Franzosen sorgten im Sommer für Aufsehen, als sie für 147 Millionen Euro neue Spieler verpflichteten, darunter Zlatan Ibrahimovic vom AC Mailand . Möglich machte dies eine Investorengruppe aus Katar, die seit 2011 bei Paris das Sagen hat. Die einbehaltenen Prämien der 23 Klubs sind auch als Reaktion auf die Pariser Investitionswut zu verstehen. Aus Sorge, dass der Abstand zwischen Arm und Reich immer größer wird, erwartet die Uefa in Zukunft von ihren Vereinen "Financial Fairplay". Die finanzielle Balance im europäischen Fußball soll gewahrt werden, Ausgaben und Einnahmen müssen in Einklang stehen. Das war bei Atletico Madrid nicht der Fall. Der Europa-League-Sieger schuldet allein dem Finanzamt 155 Millionen Euro . Das Geld, das in Falcao investiert wurde, hätte eigentlich für die Tilgung der Verbindlichkeiten eingesetzt werden müssen. Auch deshalb wurde Atletico von der Uefa angezählt. Bilanzprüfung und Ausschlussdrohung Zur Saison 2014/15 will der Verband eine solche Misswirtschaft noch härter bestrafen. Dann sollen Klubs vom Europacup ausgeschlossen werden, wenn sie sich extrem verschulden. So will es Uefa-Präsident Michel Platini. "Wer sich nicht an die Regeln hält, wird Schwierigkeiten bekommen", sagte der Franzose jüngst. Ab der kommenden Saison werden erstmalig die Bilanzen der Vereine geprüft. In den von da an folgenden drei Spielzeiten sind nur noch Defizite von 45 Millionen Dollar erlaubt. Diese Summe soll anschließend weiter reduziert werden. Karl-Heinz Rummenigge gehört in dieser Frage zu den größten Unterstützern Platinis. Der Vorstandsvorsitzende des FC Bayern München erhofft sich dadurch mehr Chancengleichheit unter den europäischen Klubs. Zumindest offiziell. Insgeheim dürfte Rummenigge darauf abzielen, mithilfe des Financial Fairplays den FC Bayern wieder an Europas Spitze zu führen . Sollte die Finanzregelung strikt umgesetzt werden, dürften die Bundesligisten die größten Gewinner sein. In Deutschland wird im Vergleich zu Spanien , Italien oder England seriöser gewirtschaftet. Sportlichen Erfolg bringt das aber nicht. Seitdem der FC Bayern als letzte deutsche Mannschaft vor elf Jahren einen internationalen Titel holte, wird vor allem die finanzielle Kluft zu den Teams aus den anderen großen Ligen als Grund für den Misserfolg angeführt. Zum Vergleich: Die Bundesliga bekommt pro Saison 628 Millionen Euro Fernsehgeld, die englische Premier League 2,16 Milliarden. Solche Unterschiede würden sich relativieren, wenn die Vereine gezwungen sind, ihre Einnahmen nicht ausschließlich in teures Personal, sondern auch in den Schuldenabbau zu investieren. Übersicht zu diesem Artikel Seite 1/2 Vorwärts Seite 1 Spitzenclubs müssen die Uefa-Finanzregeln nicht fürchten Seite 2 Verträge mit langen Laufzeiten   Anzeige Leserkommentare Kommentarseite 1 / 1 Alle Kommentare  |   Redaktionsempfehlungen  |   Leserempfehlungen lxththf 16. September 2012 15:46 Uhr 1. Der Fußball als Spiegel für unsere gesellschaftlichen Probleme. Es gibt aber noch ein paar Kleinigkeiten anzumerken. Real und Barca z.B. sind nicht davon betroffen, weil sie ihre Schulden kontinuierlich abbauen (Real damals auch mit Hilfe des Verkaufs des Trainingsgeländes), ihre Steuern pünklich zahlen und somit die Lizenz nicht in Gefahr ist. Die Einnahmen übersteigen die Ausgaben mittlerweile deutlich. Ein anderer Punkt. Der sportliche Großerfolg basiert nicht auf den Ausgaben. Das zeigen die Beispiele Porto und auch Bourdeux/Lyon. Und zum deutschen Erfolgen. Es mag ja sein, dass es in den letzten Jahren kaum Titel geregnet hat, aber gerade in der EuropaLeague waren deutsche Teams traditionell sehr stark und in der CL standen seit 97 immerhin 6mal deutsche Teams im Finale und haben denkbar knapp verloren, bzw. 2mal den Titel geholt. Auch Dortmund hat gezeigt, dass sportlicher Erfolg nicht nur mit dem Etat zu begründen ist. Man hätte vielleicht damals überlegen sollen anstatt des financial fairplays es so zu regeln, dass ein privater Mäzen nur einen gewissen Prozentsatz der Gesamteinnahmen ausmachen und der Kosten decken darf. Somit würde man es den Scheich und Ölklubs das Leben deutlich erschweren. Eine Leserempfehlung MANNOMANN 16. September 2012 18:28 Uhr 2. Ja, aber Ich teile die Skepsis des Artikels. Erstens glaube ich nicht, dass die Bestimmungen wirklich hart gegen die ganz großen der Branche durchgesetzt werden. Zweitens werden die Vereine sicherlich Schlupflöcher finden. Dass sich neunstellig verschuldete Vereine noch mit Rekordablösesummen am Transfermarkt bedienen, wird man vielleicht verhindern können (wenn der Wille wirklich vorhanden ist!), nicht aber ehrlich erwirtschaftete Sponsorengelder klar von Zahlungen eines Mäzens trennen können. Um eines muss man sich aber keine Sorgen machen: "Was würden Zuschauer und Sponsoren sagen, wenn Lionel Messi und Cristiano Ronaldo unter der Woche zuschauen müssten?" Antwort: Sie müssten nicht zuschauen, denn wenn die Regelungen wider erwarten greifen, werden die nicht mehr für den Europapokal zugelassenen Vereine Stars wie Messi und Ronaldo schnell verkaufen müssen. Eine Leserempfehlung Reaktionen auf diesen Kommentar anzeigen lxththf 16. September 2012 20:32 Uhr Aber genau das   ist ausgeschlossen, denn gerade diese beiden Vereine (Real und Barca) sind Beispiele für Verschuldung, nur dass sie pünktlich die Raten + Steuern + Gehälter zahlen, ohne vor allem von einem Scheich, oder anderer Privatperson abhängig zu sein. Es sind eher die englischen Klubs die es betrifft, wobei sich da immer wieder neue Sponsoren finden, wie erst kürzlich der Vertrag zwischen ManU und GM ( http://www.manager-magazi...). Da muss man die Frage stellen, warum GM eine halbe Milliarde in den Fußball pumpt (obwohl sich die Autos dadurch nicht besser verkaufen werden) anstatt vielleicht Opel zu fördern. lxththf 16. September 2012 20:32 Uhr 3. Aber genau das ist ausgeschlossen, denn gerade diese beiden Vereine (Real und Barca) sind Beispiele für Verschuldung, nur dass sie pünktlich die Raten + Steuern + Gehälter zahlen, ohne vor allem von einem Scheich, oder anderer Privatperson abhängig zu sein. Es sind eher die englischen Klubs die es betrifft, wobei sich da immer wieder neue Sponsoren finden, wie erst kürzlich der Vertrag zwischen ManU und GM ( http://www.manager-magazi...). Da muss man die Frage stellen, warum GM eine halbe Milliarde in den Fußball pumpt (obwohl sich die Autos dadurch nicht besser verkaufen werden) anstatt vielleicht Opel zu fördern. Eine Leserempfehlung Antwort auf " Ja, aber " E.Wald 17. September 2012 0:44 Uhr 4. Schlupflöcher werden gefunden werden Mit Sicherheit werden Schlupflöcher gefunden werden; einen gewisser maßregelnder Effekt erwarte ich dennoch. Leider ist der Artikel nicht sonderlich gut recherchiert; Real Madrid ist - zwar durch dubiose Geschäfte mit dem Staat, aber dennoch - mittlerweile finanziell gut aufgestellt. Bei Barcelona weiß ich weniger Bescheid, aber da der Club "stille" Reserven zur Geldgenerierung hat, die er anpacken kann und auch anpackt (z.B. Trikotwerbung statt Spende an unicef), erwarte ich keine größeren plötzlichen Probleme. Wo ich dem Artikel aber entschieden widerspreche, ist die Annahme, ein angedrohter Ausschluss aus der CL hätte keinen Einfluss. Zum einen kann sich ja kein Verein sicher sein, dass es auch tatsächlich alle Vereine gleichzeitig trifft (die Konkurrenten könnten ihre Bilanzen rechtzeitig, z.B. durch einen überraschenden Spielerverkauf, in Ordnung bringen) und wenn nur ein oder zwei Vereine fehlen, leidet die CL nicht wesentlich (siehe letztes Jahr: CL ohne ManUtd und ManCity). Zum anderen: für Spitzenspieler ist die CL das entscheidende Moment. Ich kann mir nicht vorstellen, dass ein Messi oder ein Ronaldo gern nur die in großer Anzahl relativ einseitigen Spiele der PD bestreiten wollen. Man will sich als Spitzensportler doch mit den anderen Besten messen! Eine Saison mag da ein Fehlen internationaler Spiele noch toleriert werden, aber zwei oder drei? Das bezweifle ich schon sehr. Redaktionsempfehlung | 2 Leserempfehlungen hampelman 17. September 2012 10:19 Uhr 5. Lücken ...das ist das "Problem" an dieser Regelung. Abramowitsch wird dann eben mit einer seiner Firmen "Sponsor" und das Problem ist gelöst. Aber wie wenig man auch in Deutschland gewillt ist, die eigenen Regeln umzusetzen zeigt sich doch am Beispiel Hoffenheim. Wenn man es sich nicht mal hier traut,... Kommentarseite 1 / 1 Bitte melden Sie sich an, um zu kommentieren Anmelden | Registrieren Seite 1 | 2 | Auf einer Seite lesen Quelle Tagesspiegel Schlagworte FC Bayern München | Karl-Heinz Rummenigge | Bundesliga | Fußball | Cristiano Ronaldo | FC Barcelona Neu auf ZEIT ONLINE Innere Sicherheit Hamburger Polizei löst Gefahrengebiete auf Schoko-Streit "Am Ende bekommt der Verbraucher nur Chemie" Kirche Papst geißelt Abtreibungen und Werteverfall Thomas Hitzlsperger Kann ein Schwuler Werbestar sein? Interaktiver Rückblick Flashback 1914 – dem Krieg mit jedem Tag näher Neu im Ressort Ballon d'Or Fünf bessere Weltfußballer Thomas Hitzlsperger "Viele Menschen haben völlig naive Vorstellungen von Homosexualität" Fußball-Scouts Der Geheimdienst des Fußballs Homophobie im Fußball "In einer Mannschaft sind Spielsüchtige normaler als Schwule" Homosexualität Hitzlsperger wollte sich schon vor EM 2012 outen Anzeige Liveticker Spielplan Teams 100 JAHRE TOUR DE FRANCE Drei Leben, ein Radrennen Die Tour de France ist mehr als Sport. Sie ist Geschäft, Spektakel, Doping. Eine Multimedia-Reportage über ein Hotel am Berg, einen Fahrer ohne Lizenz und einen Sünder Tweets von @zeitonlinesport Sport-Nachrichten Jenson Button trauert um seinen Vater (17:50) Franzose Nasri fehlt mit Innenbandanriss (17:42) Hockey-Männer nur 3:3 gegen Indien (17:32) DEG sechs Wochen ohne Stürmer Fischbuch (17:18) Weiß nicht mehr Nationaltrainer der Philippinen (17:16) Fahrrad-Hersteller Giant übernimmt Kittel-Team (17:16) Snowboard-Star White übernimmt Air and Style (16:30) Innenbanddehnung bei Pander bestätigt (15:48) TSV Schott gewinnt "Großen Stern des Sports" in Gold (15:06) Angerer wechselt zum US-Meister nach Portland (15:04) ARTIKEL DES RESSORTS Sport IM RÜCKBLICK Januar |  Dezember |  November |  Oktober |  September Olympischer Fackellauf Wer hat den Längsten? Sie kommt mehr rum als Westerwelle, jetzt sogar ins Weltall. Der Fackellauf mit der Olympischen Flamme ist längst ein großer Schwanzvergleich. Doch bald ist Schluss.    Steuerhinterziehung Der alte und der neue Hoeneß Sportunterricht "Normal ist, wenn Mädchen Fußball spielen und Jungs tanzen" Robert Harting Vom Krawallo zum Publikumsliebling    Robert Lewandowski Der FC Bayern spielt auch mal ohne Stürmer Endlich ist das unsägliche Transferwirrwarr um Lewandowski beendet. Was bedeutet der Wechsel für den FC Bayern, den BVB, die Bundesliga und den Stürmer selbst? Fußball-Bundesliga Dortmund besiegelt die Langeweile HSV – Hoffenheim Auf der Suche nach den Fans der TSG Hoffenheim Hamburger SV Van der Vaart verliert den Spaß am Fußball Olympische Spiele in Russland "Putins Gesetz gegen Schwule ist gar kein Problem" Homosexuelle werden in Russland diskriminiert. Roman Kochagow betreibt in Sotschi den einzigen Schwulen-Klub. Im Interview sagt er, das sei ein ganz normales Geschäft.    IOC-Wahl Der Scheich der Ringe Leichtathletik Ich habe nie gedopt und fühle mich verdächtigt Politikwissenschaftler "Fußball kann zum Krieg verleiten"       Reporter On Ice Das Schießen ist wie auf der Kirmes Training beim Biathlon-Weltmeister: Unser Olympia-Reporter, ein erfahrener TV-Biathlet, hat sich in Vorbereitung auf Sotschi selbst in der Loipe und am Gewehr versucht. Schach-WM Am Sonntag zu Anand Bale-Transfer nach Madrid Ein Fußballer, so teuer wie drei ICE oder 405 Jahre Merkel BRD-Sportgeschichte Doping-Forschung am Penis Service Newsletter Apps & E-Paper Abo-Services ZEIT Akademie Kataloge Studiengangsuche Uni-Rankings Kulturangebote Shopping & Geschenke Spiele Automarkt Jobsuche Partnersuche Immobiliensuche Ferienhäuser Headhunter Tarifvergleiche Gesund abnehmen Schach spielen Arztsuche Start Politik Deutschland Ausland Wirtschaft Unternehmen Geldanlage Meinung Gesellschaft Zeitgeschehen Familie Schule Kultur Literatur Film & TV Musik Kunst Wissen Gesundheit Umwelt Geschichte Digital Internet Datenschutz Mobil Games Studium Uni-Leben Hochschule Uni-Rankings Studiengänge Karriere Bewerbung Beruf Verlagsangebot Stellenmarkt Lebensart Mode Essen & Trinken Partnerschaft Reisen Mobilität Sport ZEIT ONLINE Suchen ANGEBOTE: Abo Shop Christ & Welt ZEIT Reisen ZEIT für die Schule ZEIT Veranstaltungen VERLAG: Inserieren Mediadaten Presse Unternehmen Rechte & Lizenzen Mobil Newsletter RSS Blogs Foto Video Leserartikel Netiquette Print-Archiv Schlagworte Bildrechte Datenschutz Cookies AGB Impressum Hilfe / Kontakt Weitere Angebote der Holtzbrinck-Gruppe ©Sebastien Nogier/dpa © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images © Eddie Keogh/Reuters © Steffen Dobbert © Günter Standl/laif für DIE ZEIT 
