Ecotaxe : l'ancienne majorité pointée du doigt - France Info
 aller directement au contenu radiofrance.fr france inter france info france bleu france culture france musique fip le mouv' les orchestres   Votre radio, vos favoris, vos alertes personnalisées créez un compte ou identifiez vous rechercher un mot clé, une personne... Lancer la radio LE PLAYER Ecouter France Info en direct Actu Économie Justice Éducation / jeunesse Politique Société Faits divers Europe Monde Environnement High Tech Sciences & Santé Décryptage Entretiens 12 janvier 2014 Les taxis promettent de bloquer Paris lundi Les rendez-vous Économie Ici comme ailleurs Le débat du 17/20 Le journal de l'éco On s'y emploie Patron, chef d'entreprise Tout info, tout éco 12 janvier 2014 Une réforme de la justice du quotidien en 2014, promet Taubira 12 janvier 2014 Animaux superstars Les rendez-vous Éducation / jeunesse France Info junior Info campus Les enfants des livres Question d'éducation Savoir être Visa étudiant 12 janvier 2014 Hollande/Gayet : Valérie Trierweiler hospitalisée Les rendez-vous Politique L'info politique - l'édito du 18h L'info politique - le 7h40 L'info politique - le 9h10 12 janvier 2014 Hollande/Gayet : Valérie Trierweiler hospitalisée Les rendez-vous Société C'est mon boulot France Info Idées Histoire d'égalité Ici comme ailleurs Il était un jour Itinéraires L'actu des régions Le récit du matin Le temps des possibles Les Pourquoi Les uns pour les autres Par le petit bout de la semaine Trait d'Info 12 janvier 2014 Hollande/Gayet : Valérie Trierweiler hospitalisée 12 janvier 2014 Plus de limitation de vitesse pour les espions britanniques Les rendez-vous Europe C'est en France, c'est en Europe L'actu des régions : le tour des locales de France Bleu L'Europe au quotidien Le journal des Outremers Micro européen 12 janvier 2014 Nucléaire iranien : l'accord transitoire appliqué le 20 janvier Les rendez-vous Monde Français du monde Ici comme ailleurs Planète Géo Un monde d'info Villes capitales 11 janvier 2014 Manifestations contre les transports de matières radioactives Les rendez-vous Environnement Le lieu de l'info 12 janvier 2014 L'Estonie, petit pays dopé par ses "start-up" Les rendez-vous High Tech Le #info2230 Le 17 / 20 numérique Le récit du matin Les nouveaux mondes de l'innovation Nouveau monde Nouveau monde - Jeux vidéo 11 janvier 2014 Arianespace : "Chaque euro investi par la France dans la filière Ariane est un bon euro !" Les rendez-vous Sciences & Santé Du côté des étoiles Histoire d'Homme Info santé Info sciences 12 janvier 2014 Pourquoi la pâtisserie "Paris-Brest" s'appelle-t-elle Paris-Brest ? Les rendez-vous Décryptage A première vue Cinq jours à la une France Info junior France Info y était Hyper revue de presse La philo de l'info Le plus France Info Le sens de l'info Le vrai du faux Une semaine à la une Votre France Info 12 janvier 2014 "L'âme tatouée", récit d'une jeunesse sous le joug communiste roumain Les rendez-vous Entretiens Dernières pages avant la nuit Femmes d'exception Jamais trop tôt pour l'info L'invité de 19h15 L'invité de 8h15 Le grand témoin Mémoire vive Patron, chef d'entreprise Rencontre avec... Tout et son contraire Un monde d'idées Culture & Médias Livre Musique Cinéma Arts & Spectacles Médias 12 janvier 2014 "L'âme tatouée", récit d'une jeunesse sous le joug communiste roumain Les rendez-vous Livre A livre ouvert BD, bande dessinée Dernières pages avant la nuit L'elféméride Le livre du jour 12 janvier 2014 Fred Burguière des "Ogres de Barback" : Renaud, reggae, piano Les rendez-vous Musique Ces chansons qui font les une vie Les cinglés du musical Tendance classique Tendance jazz 12 janvier 2014 "The spectacular now" de l'américain James Ponsoldt, à découvrir d'urgence ! Les rendez-vous Cinéma Cinéma weekend France Info Cinéma 12 janvier 2014 "Des couleurs de feu..." au musée de l'Orangerie Les rendez-vous Arts & Spectacles A l'affiche Itinéraires Photos, photographes Tableauscopie Visite privée 11 janvier 2014 La vie privée des présidents est-elle encore privée ? Les rendez-vous Médias Dessin du jour France Info - Revue XXI France Info en 3 minutes Hyper revue de presse Info Médias Kiosque d'Info La semaine des médias Le rendez-vous du médiateur Sports Football Rugby Tennis Cyclisme Auto-Moto Basket - Volley - Hand Athlétisme Natation Autres sports 12 janvier 2014 Lille-Reims : Les compos 12 janvier 2014 (J5) : Toulouse - Saracens (21-11) 12 janvier 2014 Open d'Australie : Le programme de lundi 12 janvier 2014 Championnat d'Australie : Gerrans de nouveau titré 09 janvier 2014 Paris: les deux-roues vont-ils devoir payer leur stationnement ? 07 janvier 2014 Dennis Rodman, de retour en Corée du Nord, s'attire les critiques 12 janvier 2014 Salle : 5,84m pour Lavillenie, 2,38m pour Ukhov 16 décembre 2013 ChE (pb) : Lacourt revient de loin 12 janvier 2014 ChE (H) : Espagne - Hongrie (34-27) Les rendez-vous Autres sports France Info extrême Vie pratique Consommation Loisirs Transports Voyage Bourse météo 12 janvier 2014 "À chaque hausse des prix, on a un peu plus de patients qui viennent consulter" (tabacologue) Les rendez-vous Consommation A toutes saveurs Le droit d'Info Modes de vie Question d'argent Question d'immobilier Question de choix Tout comprendre 12 janvier 2014 Des voitures de collection et de légende dans les rues de Paris Les rendez-vous Loisirs Jardin Nouveau monde - Jeux vidéo 12 janvier 2014 Philippe Starck : sa vision de l'avion du futur Les rendez-vous Transports Chroniques du ciel La pratique de l'auto La pratique de l'auto, dimanche La pratique du deux roues Transportez-moi 12 janvier 2014 Cap sur Goa Les rendez-vous Voyage Aller / Retour Les aventuriers Planète Géo Voyage et découvertes vidéos l'antenne Rendez-vous d'antenne Evénements France Info En ce moment Municipales 2014 Intervention en Centrafrique Dieudonné Michael Schumacher Ecotaxe : l'ancienne majorité pointée du doigt le Mardi 5 Novembre 2013 à 15:14 mis à jour à 17:40 Par Clara Beaudoux Tweet Imprimer Thierry Mariani, Nathalie Koscuisko-Morizet et François Fillon en février 2012 © Maxppp Alors que la polémique enfle autour du coût du report de l'écotaxe, décidé la semaine dernière par le gouvernement, l'ancienne majorité est mise en cause. En 2011, ce sont les ministres du gouvernement Fillon qui ont signé un contrat avec Ecomouv', société chargée de récolter l'argent de la taxe. Les ministres de l'époque se défendent et certains se renvoient la balle. La droite pensait tenir un bon dossier contre le gouvernement en place, mais il pourrait finalement bien se retourner contre elle. Car en suspendant l'écotaxe la semaine dernière, le gouvernement a mis en lumière les caractéristiques du contrat signé par l'ancienne majorité avec le consortium Ecomouv' chargé de récolter la taxe sur les poids-lourds. Un partenariat public-privé qui prévoit notamment que l'Etat doit payer 55 millions d'euros par trimestre en cas de report. Le 20 octobre 2011, ils sont quatre ministres à signer ce contrat qui semble aujourd'hui bien trop coûteux : Nathalie Koscuisko-Morizet à l'Ecologie, Thierry Mariani aux Transports, François Baroin à l'Economie et Valérie Pécresse au Budget. ►►► A lire aussi :  Ecotaxe : que peut faire le gouvernement ? Des coûts de gestion "aberrants" selon Copé Deux ans plus tard, au sein même de la droite, Rachida Dati et Xavier Bertrand se sont étonnés lundi " qu'une entreprise privée et étrangère soit en charge de collecter l'impôt en France" ( Ecomouv' est un consortium à 70% italien). Mardi matin dans un premier temps, Jean-François Copé a également jugé " de tels coûts de gestion aberrants" avant de se rattraper quelques heures plus tard et d'affirmer toute sa " solidarité" avec le gouvernement Fillon, pour mieux retomber sur ses pattes et critiquer " l'écran de fumée" des socialistes. Les principaux signataires du contrat se défendent eux de tout conflit d'intérêt, alors que les sénateurs PS ont demandé la création d'une commission d'enquête parlementaire sur Ecomouv'. Ce contrat a été " passé dans les règles, en toute transparence, à la suite de ce qu'on appelle un dialogue compétitif, donc une négociation, qui a duré plus d'un an", a expliqué NKM mardi matin sur France Inter. La candidate aux municipales à Paris a poursuivi : " Je n'ai pas lancé cet appel d'offres, je n'ai pas signé ce contrat, mais pourtant je le défends, car cette valse des gens qui à l'époque étaient à fond pour, et puis qui à la moindre difficulté reculent, je ne trouve pas ça très courageux". "Les ministres qui font genre qu'ils n'étaient pas au courant, n'ont qu'à traverser le couloir pour être au courant" - NKM      "Un bal des faux-culs et des lâches" " Un bal des faux-culs et des lâches", voilà aussi comment Thierry Mariani, décrit ce débat autour du contrat signé par la droite. Le gouvernement Ayrault, " s'il n'y avait pas eu cette histoire en Bretagne, ils étaient enchantés d'appliquer cette taxe", explique-t-il. Dans l'entoutage de Valérie Pécresse, troisième signataire de ce contrat, on fait un distinguo assez subtile entre les ministres qui ont défini le cahier de charges d'Ecomouv' (NKM et Thierry Mariani) qui seraient donc responsables de ses modalités contestables, et les autres. Certains dans l'entourage de NKM expliquent eux qu'au final c'est le Premier ministre de l'époque, François Fillon, qui a signé le décret et donc que la responsabilité est peut-être à chercher de ce côté-là. Et de ce côté-là justement, pas grand chose pour l'instant, l'ex-Premier ministre ne s'est pas exprimé. Mais dans son entourage, on affirme que le contrat avec Ecomouv' est  " totalement inattaquable". Par Clara Beaudoux Tweeter Thèmes + Politique + écotaxe + Ecomouv' + Thierry Mariani + Nathalie Kosciusko-Morizet + Valérie Pécresse + François Fillon Créer une alerte avec ces thèmes 17Vos réactions sur cette info censuré (anonyme), Mardi 05 novembre 2013 à 19h08 comptine pour les enfants des écoles maternelles et les membres des gouvernements (chanson populaire) Titre: sur le bord d'une poubelle Sur le bord d'une poubelle Taxi boum boum tagada pouet pouet Sur le bord d'une poubelle Une écotaxe pleurait Une écotaxe pleurait. Ne pleure pas écotaxe Taxi boumboum tagada pouet pouet Ne pleure pas écotaxe Nous te raccommoderons Nous te, nous te, nous te raccomoderons Avec du fil de laine Taxi boumboum tagada pouet pouet Avec du fil de laine ou du fil de coton ou du, ou du, ou du fil de coton Je ne veux pas de laine Taxi boumboum tagada pouet pouet Je ne veux pas de laine, encore moins du coton encore, encore, encore moins du coton Je veux mon ami fil Taxi boumboum tagada pouet pouet je veux mon ami fil, celui qui est sur la bobine celui, celui qui est sur la bobine tu n'aurras pas ton fil Taxi boumboum tagada pouet pouet tu n'aurra pas ton fil, qui est sur la bobine qui est, qui est, qui est sur la bobine Si vous bobinez fil Taxi boum boum tagada pouet pouet Si vous bobinez fil Bobinez-moi aussi Bobi bobi bobinez-moi aussi Et l'on bobina fil Taxi boum boum tagada pouet pouet Et l'on bobina fil Et l'écotaxe aussi Et la et la et l'écotaxe aussi Ainsi fini l'histoire Taxi boum boum tagada pouet pouet Ainsi fini l'histoire De l'écotaxe trouée De l'écotaxe De l'écotaxe trouée! pave (anonyme), Mardi 05 novembre 2013 à 19h07 @ LolCat. Pas besoin d'enquête ? un preux UMPiste, va se lever, et la main sur le coeur, va déclarer : j'assume totalement cette magouille, je pensais même en partager les bénéfices avec les socialistes, n'oublier jamais que trop de transparence, met en péril la démocratie, j'en serais le dernier rempart. Si les fromages qui puent ne veulent plus payer d'impôts, au lieu d'un quart monde, ils auront en plus un tiers monde, et sortiront de l'Histoire ! avant de me couper la tête, réfléchissez ? vive Nicolas, et vive la France ! Cdlt. leblanc (anonyme), Mardi 05 novembre 2013 à 19h01 Avec NKM des portiques ecomouve sur les champs elysee!! georgio (anonyme), Mardi 05 novembre 2013 à 18h53 UMP comme PS VOYOUS !!!! Racketteurs amateurs !! Vivement le mois de mars pour sanctionner ces politiques corrompus ! « premier ‹ 1 2 3 4 5 › dernier » A voir aussi Ecotaxe : que peut faire le gouvernement ? 05 novembre 2013 Ecotaxe : onze bornes et quatre portiques détruits 05 novembre 2013 Manifestation contre l'écotaxe, et après ? 03 novembre 2013 Sur le même thème Hollande/Gayet : Valérie Trierweiler hospitalisée 12 janvier 2014 Les Israéliens rendent hommage à Ariel Sharon 12 janvier 2014 Dieudonné et "Closer" : l'américanisation de la vie politique française ?   12 janvier 2014 Un nouveau mode de scrutin pour les municipales   12 janvier 2014 "Si Dieudonné veut redevenir un véritable humoriste, on ne pourra que s'en féliciter !" (Licra)   11 janvier 2014 Barre latérale de remontées de contenus - publicité - à la une Le 12 Janvier 2014 à 16h dans Politique, Société, Faits divers Hollande/Gayet : Valérie Trierweiler hospitalisée Le 12 Janvier 2014 à 18h dans Monde Nucléaire iranien : l'accord transitoire appliqué le 20 janvier Le 12 Janvier 2014 à 15h dans Monde Ukraine : 50.000 personnes manifestent contre Ianoukovitch Le 12 Janvier 2014 à 13h dans Justice, Société Une réforme de la justice du quotidien en 2014, promet Taubira Le 12 Janvier 2014 à 11h dans Politique, Monde Les Israéliens rendent hommage à Ariel Sharon L'info en vidéo Etienne Jean "La plupart des Haïtiens vivent sous des tentes" Toutes les vidéos les sons du jour dans Monde "Il n'y a pas d'autre solution au drame syrien qu'une solution politique" (Laurent Fabius) dans Monde "Je représente la France" aux obsèques d'Ariel Sharon (ministre) dans Consommation, Société "À chaque hausse des prix, on a un peu plus de patients qui viennent consulter" (tabacologue) écouter tous les sons du jour à ne pas manquer 25 avril 1916 : du pain gris dans les boulangeries Dès le début de la guerre, le gouvernement s'est soucié de la production de pain, pour contrôler les importations de blé. Progressivement, les mesures successives lui font perdre sa qualité. Les résidus sont de plus en plus incorporés dans la farine. le  12 Janvier 2014 dans  France Info y était par Grégoire Lecalot, Thomas Snégaroff et Laurent Mariotte "S'abandonner à vivre" de Sylvain Tesson Il faut s'abandonner à vivre car nous n'avons qu'une prise très relative sur nos existences. C'est ce qu'écrit Sylvain Tesson dans son nouveau recueil de nouvelles. le  12 Janvier 2014 dans  Le livre du jour par Philippe Vallet Fred Burguière des "Ogres de Barback" : Renaud, reggae, piano Le parolier des "Ogres de Barback" se souvient d'une enfance et d'une banlieue où la musique a été au coeur de sa vie. Et l'est restée... le  12 Janvier 2014 dans  Ces chansons qui font les une vie par Bertrand Dicale Actualité et reportages : c'est parti pour le 20e Prix France Info ! France Info fête les 20 ans du "Prix France Info de la Bande Dessinée d'actualité et de reportage". Huit albums sont en compétition en cette année anniversaire. Présentation de la sélection. le  12 Janvier 2014 dans  BD, bande dessinée par Jean-Christophe Ogier Pourquoi la pâtisserie "Paris-Brest" s'appelle-t-elle Paris-Brest ? Mercredi, en coupe de France, Paris a battu Brest 5 à 2. Comme c'était à Brest, l'usage recommande de spécifier 2 à 5. Les journaux n'ont pas manqué d'ironiser sur le "Paris-Brest", la fameuse pâtisserie enroulée sur elle-même, à base de pâte à chou et de crème mousseline pralinée. Avec des amandes sur le dessus... le  12 Janvier 2014 dans  Les Pourquoi par Philippe Vandel "The spectacular now" de l'américain James Ponsoldt, à découvrir d'urgence ! "The spectacular now" de James Ponsoldt est un film étonnant. Découvert l'année dernière au festival de cinéma indépendant de Sundance, là où émergent les talents de demain, le film est une comédie romantique qui traite notamment du malaise adolescent et de l'alcoolisme chez les jeunes.  le  12 Janvier 2014 dans  France Info Cinéma par Florence Leroy Bilan 2013 et perspectives 2014 Comme tous les dimanches, nous parlons d'immobilier avec Jean-Michel Guérin, de "Particulier à Particulier". Que s'est-il passé en 2013 dans le secteur immobilier ? Quels sont les faits marquants ? Baisse ou hausse du prix du m2 dans l'ancien ? Et comment se présente le marché pour cette nouvelle année ?  le  12 Janvier 2014 dans  Question d'immobilier par Patrick Lelong Protéger ses plantes et semis du froid Comment bien protéger plantations et semis en cette période d'hiver ? Claude Bureaux nous donne quelques conseils. le  12 Janvier 2014 dans  Jardin par Claude Bureaux "L'âme tatouée", récit d'une jeunesse sous le joug communiste roumain L'âme tatouée, c'est le titre du journal intime publié par Raluca Sterian Nathan, la femme de l'éditeur Jean-Jacques Nathan.  le  12 Janvier 2014 dans  Femmes d'exception par Edwige Coupez Le savoir en un clic pour les jeunes issus de milieux défavorisés  La plateforme de e-learnig "CrossKnowledge" donne un accès gratuit aux jeunes diplômés issus de milieux défavorisés. le  12 Janvier 2014 dans  Histoire d'égalité par Isabelle Delaude Un nouveau mode de scrutin pour les municipales Une innovation attend les électeurs les 23 et 30 mars, lors des prochaines élections municipales. Pour la première fois, nous allons aussi désigner les élus des communautés d'agglomération et autres communautés de communes.  le  12 Janvier 2014 dans  L'actu des régions par Michel Feltin-Palas Qui était Jean Chavaillon ? Yves Coppens rend hommage au géologue et préhistorien Jean Chavaillon décédé le 21 Décembre 2013. le  12 Janvier 2014 dans  Histoire d'Homme par Marie-Odile Monchicourt, Boris Cyrulnik et Yves Coppens Pour une France enfin à l'écoute de ses enfants Mieux défendre la parole des enfants devant la justice. C'est le thème du rapport remis ce 6 janvier à l'Elysée par Dominique Baudis et Marie Derain, la défenseure des enfants auprès du défenseur des droits. Un domaine dans lequel la France est à la traîne par rapport à beaucoup de ses partenaires européens. le  12 Janvier 2014 dans  L'Europe au quotidien par Anja Vogel Tous les rendez-vous antenne les événements france info 35ème FESTIVAL MONDIAL DU CIRQUE DE DEMAIN Du 23 au 26 janvier 2014 HORS-SERIE LES ECHOS - 2013/2014 Les 10 ruptures qui changent le monde En kiosque le 9 janvier 2014 DAKAR 2014 Du 05 au 18 janvier 2014 HORS-SERIE LE NOUVEL OBSERVATEUR - Le pari renversant des scientifiques "Demain, tous immortels ?" En kiosque le 2 janvier 2014 HORS-SERIE COURRIER INTERNATIONAL - LE MONDE EN 2014 En kiosque le 11 décembre 2013 SUZANNE En salles le 18 décembre 2013 HORS-SERIE LES INROCKS - LES 100 MEILLEURS ALBUMS DE L'ANNEE En kiosque le 13 décembre 2013 LE CIRQUE PHENIX PRESENTE L'EMPEREUR DE JADE Du 16 novembre 2013 au 12 janvier 2014 Cirque Phénix LA BIENNALE DE LYON Du 12 septembre 2013 au 5 janvier 2014 FÉLIX VALLOTON - LE FEU SOUS LA GLACE Du 2 octobre 2013 au 20 janvier 2014 Grand Palais - Entrée Clémenceau Les peintres, témoins de leur temps A la Pinacothèque de Paris, du 11 octobre 2013 au 16 mars 2014 Pinacothèque de Paris ANDRE LE NÔTRE EN PERSPECTIVES 1613 - 2013 Au château de Versailles - du 22 octobre 2013 au 23 février 2014 VIVONS BIEN INFORMÉS. La nouvelle campagne de communication de France Info Prix Entrepreneure Responsable 2014 Dépôt des candidatures jusqu’au 16 novembre HORS-SERIE TELERAMA - LE NÔTRE En kiosque le 16 octobre 2013 Tous les événements 220430 personnes aiment ça 0 abonnés les blogs Philippe Reltien Harbin se sculpte un look de glace en couleurs pour l’hiver. ice © havasAu festival de sculptures sur neige et glace de Harbin, ville du Nord de la Chine, ou  des lanternes chinoises reproduites en glace  ont lancé l’ idée en 1985 , les designers ont sorti de la grisaille le “skyline” de cette  grande ville polluée comme les... Lire la suite publié le 08 janvier 2014 Philippe Reltien xi nian kuai le, bonne année 2014. new year © reltien Lire la suite publié le 31 décembre 2013 tous les blogs Fabienne Sintes Franck Mathevon Gregory Philipps Lise Jolly Philippe Reltien Les plus consultés dans Politique et Médias Une de Closer : quelles conséquences pour François Hollande? Hollande/Gayet : Valérie Trierweiler hospitalisée dans Politique, Société et Faits divers Dieudonné et "Closer" : l'américanisation de la vie politique française ? dans Actu, Justice, Politique et Société Divers : L'état de santé de M.Schumacher s'aggrave dans Autres sports Les plus récents dans Autres sports ChE (H) : Espagne - Hongrie (34-27) Dakar (moto) : Barreda grignote sur Coma dans Autres sports Lille-Reims : Les compos dans Football Marseille : Valbuena retient le bon état d'esprit dans Football plan du site à propos contact écouter direct fréquences podcasts applis mobiles aide à l'écoute thématiques actu - politique, société, éco, monde, high tech, environnement, ... sports - foot, rugby, tennis, natation, auto/moto, ... culture et médias - livre, musique, cinéma, médias, ... vie pratique - voyage, loisirs, consommation, ... mon espace - mes alertes - mes favoris - ma radio événements france info - les publications France Info nous suivre facebook twitter dailymotion   services bourse - météo s'abonner alertes - podcasts - rss   radiofrance.fr médiateur mentions légales fréquences haut de page Radio France décline toute responsabilité quant au contenu des sites proposés en liens La fréquentation de ce site est certifiée par l'OJD 
