Nürtinger Zeitung: Neujahrskonzert in Neckartenzlingen
 Mein Konto: Login | Neu registrieren Donnerstag, 16. Januar 2014 Nürtingen: 7°C Startseite Nachrichten Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit 50-jähriger Uwe Hansch vermisst Die Polizei sucht derzeit nach dem 50-jährigen Uwe Hansch aus Nürtingen. Der Vermisste ist in einem Pflegeheim untergebracht und ist aufgrund einer Erkrankung auf Medikamente angewiesen. Der Gesuchte hat Ende Dezember das Heim verlassen und ist seither unbekannten Aufenthalts. Der Gesuchte ist 187… Mehr Weitere Schlagzeilen Altstadt-Initiative plant Gassenfest Mit Kunst, Kultur und Gaumenfreuden wollen die… Kirchenkonzert lässt „Licht“ hell strahlen Aus allen Nähten platzte die neuapostolische Kirche in der… Gerd Dudenhöffer als Heinz Becker Der saarländische Kabarettist Gerd Dudenhöffer ist wieder… Sport Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Ein Krimi zeichnet sich ab Tischtennis-Übersicht: Kreisliga-Trio Kopf an Kopf – Die Rückrunde beginnt am WochenendeNach einer Punktspielpause von vier Wochen beginnt für die Tischtennis-Cracks an diesem Wochenende die Rückrunde. Für Spannung ist in fast allen Ligen gesorgt. Landesligist TTF Neckartenzlingen blickt trotz Rang… Mehr Sennerpokal 2013 Auf unseren Sennerpokal-Seiten finden Sie den Spielplan aller Gruppen, die aktuelle Tabelle und unseren Live-Ticker. Alle Ergebnisse, alle Zahlen und ein ausführlicher Spielbericht erscheinen online unmittelbar nach dem Ende der Partie. Außerdem finden Sie hier Videos und natürlich sämtliche Artikel rund um den Traditionswettbewerb. zum Sennerpokal Themen Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Themen Blende 2013 Blende 2013: Die lokale Vorentscheidung des großen Zeitungsleser-Fotowettbewerbs startet Endlich ist der Frühling da – und damit der ideale Zeitpunkt, die lokale Vorentscheidung zum großen Zeitungsleser-Fotowettbewerb „Blende 2013“ zu starten. Die Natur erwacht zum Leben und wird in kürzester Zeit in… weiterlesen Themenseite Großer Forst Wohl kaum ein Thema hat die Nürtinger in den zurückliegenden Jahrzehnten in so hohem Maße beschäftigt wie der große Forst. Die Ausweisung des geplanten Gewerbegebietes hat die Emotionen bei Gegnern wie Befürwortern hoch gehen lassen. Das hat sich auch in einer Vielzahl von Leserbriefen in unserer Zeitung widergespiegelt. Mehr... Service Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Service Anzeigenmarkt Ob Verkäufe, Gesuche, Immobilien, Stellen oder Bekanntschaften. Im Anzeigenmarkt werden Sie fündig. zum Anzeigenmarkt Aboservice Jeden Morgen frisch. 4 Wochen lesen für nur 10 Euro! Jetzt bestellen Suchen Startseite »  Nachrichten »  Kultur Kultur Neujahrskonzert in Neckartenzlingen 21.12.2013, — Artikel ausdrucken E-Mail verschicken Der Kulturring Neckartenzlingen lädt im Rahmen seiner Großen Reihe am Sonntag, 5. Januar, 20 Uhr, im Großen Saal der Melchiorhalle zu einem Neujahrskonzert ein. Die großen Broadway-Hits mit Musikern und Gesangssolisten der Kammeroper Köln werden präsentiert. Eine Musical-Gala bringt eine Auswahl der schönsten Welterfolge aus Musical und Operette. Melodien von „Les Misérables“, „Das Phantom der Oper“, „Evita“, „Die Schöne und das Biest“, „West Side Story“, „Der Glöckner von Notre Dame“, „My Fair Lady“, „La Cage aux Folles“ werden zu hören sein. Zehn Gesangssolisten werden begleitet von einem kleinen Orchester der Kammeroper Köln. Dirigentin ist Inga Hilsberg. Zuvor gibt es um 19 Uhr im Foyer einen Neujahrsempfang anlässlich des 25-jährigen Jubiläums des Kulturrings. Foto: Franke Kultur Die Gesellschaft bewegt sich auf dünnem Eis In der Stadthalle K3N war das französische Stück „Der Vorname“ zu sehen NÜRTINGEN. Darf man seinen Sohn „Adolphe“ nennen oder nicht? Darf man, wenn man schon dabei ist, weiter nachfragen, was mit wem sonst los ist, und kann man jemand einen Mord stehlen? Dass so etwas –… Weiterlesen Mehr Kultur Alle Kulturnachrichten McMontos spielen fürs Folkival im „Ei“ Am Samstag, 18. Januar, spielt die Nürtinger Folkgruppe The McMontos ein Konzert im Nürtinger Club… Zur Heimatgeschichte NECKARTENZLINGEN (pm). Am Sonntag, 19. Januar, wird in der Galerie im Rathaus, Planstraße 9, die… Kosaken singen in der Kirche Die Maxim Kowalew Don Kosaken werden am Freitag, 7. Februar, um 19 Uhr in der evangelischen Kirche… Service Mittagstisch Nicht immer von der gleichen Karte essen? Hier gibt's Abwechslung Download Dossiers Themenseiten Auf diesen Seiten sind Artikel und Materialien zu Themen zusammengefasst, die die Menschen in Nürtingen und Umgebung bewegen. Derzeit gibt es sie zum Großen Forst, dem Güterbahnhof, zur geplanten Biogasanlage, zum Wörth-Areal und zur Teufelsbrücke. Die Dossiers beinhalten umfangreiche Artikelsammlungen, Bilderstrecken, Karten und Pläne, Links sowie interaktiven Grafiken. Hier geht's zu den Themenseiten... Anzeige Meist gelesen Fußball: Ergebnisse und Tabellen Oberliga Baden-Württemberg, FrauenASV Hagsfeld –  SC… Altstadt-Initiative plant Gassenfest Mit Kunst, Kultur und Gaumenfreuden wollen die… Aus Stabsteam wird Amt Neues Amt für Stadtmarketing, Wirtschaft und Tourismus… Otto Ruppaner will Bürgermeister werden Bewerbungen für das Bürgermeisteramt in Köngen dürfen… Die Fasnet köchelt auf kleiner Flamme Kein Fasnets-Kehraus, aber große Narrenparty in Raidwangen… Service Veranstaltungskalender Der Kalender für Nürtingen und die Region. Alle Veranstaltungen auf einen Blick! Mehr Service Anzeigenservice Alles rund um Ihre Anzeige! Weitere Infos - Sonderthemen, Preise - seien Sie dabei! Mehr Service Aboservice Rund ums Abo - hier finden Sie alle Infos! Abocard - Ihre Vorteile mit einer Karte! Weiteres Service Kindersachenmarkt Schnäppchen rund ums Kind - auch für die Großen ist was dabei. Zweimal jährlich alle Termine hier! Liste Bilderstrecken Neujahrskonzert2014 Mit einem Feuerwerk der guten Laune haben das Synfonieorchester des Hölderlin-Gymnasiums unter der Leitung von Ralf Ellinger und die Högy Big Band unter der Leitung von Frank Schlichter das diesjährige Nürtinger Neujahrskonzert bestritten. Im ersten Teil spielte das Synfonieorchester Stücke von Brahms, Bizet und Vater und Sohn Strauß, der zweite Teil gehörte der Big Band einem Medley quer durch die Welt des Swing. Weiterlesen Service Kartenvorverkauf Schnell und einfach: Tickets für Konzerte, Theater und viele andere Events  online bestellen. Mehr Nachrichten Nürtingen Wendlingen Region Kultur Wirtschaft Blaulicht Leserbriefe Tipps und Termine Weltweit Sport Fußball Handball Tischtennis Volleyball Basketball Leichtathletik Radsport Weiterer Lokalsport Ballerlei Weltweit Themen Themenseiten Reportagen Serien Paulas Nachrichten Blende 2013 Licht der Hoffnung Kinder / Jugendprojekte Bundestagswahl 2013 Service Aboservice Anzeigenservice Kartenvorverkauf Veranstaltungen Schneebericht Kontakt Leserreisen Beraterreihe Nürtinger Zeitung- Aktuelle Nachrichten aus Nürtingen, Wendlingen und der Region Impressum · Datenschutz · Kontakt 
